Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Boarding on board the Big Bisseau Pouble
Larguer les amars du navire de l'enfer
Drop the March of the Hellship
Décollage immédiat pour tout système solaire
Immediate take-off for any solar system
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales
At the bottom of the cosmos in the filthiest parts
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actus techno et des rubriques Maxène
Tech news files and sections Maxène
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
Look through the window, that's where they put it.
Et ouais, bonsoir bande de connards
And yeah, good night, assholes.
Ce soir numéro 137 en ce 3 décembre 2012
Tonight number 137 on December 3, 2012
Plus de temps avant la fin du monde quand même
More time before the end of the world anyway
J'espère que vous êtes préparés
I hope you're prepared.
Trois semaines !
Three weeks!
De quoi ?
About what?
Deux semaines et demie !
Two and a half weeks!
Ouais, deux semaines et demie !
Yeah, two and a half weeks!
C'est-tombe quel jour la fin du monde là ?
What day is the end of the world there?
21 je crois !
21 I think!
Ouais, c'est-tombe à quoi ? Un vendredi ?
Yeah, what is it? Friday?
C'est-à-dire un jeudi ou un vendredi ?
Is that a Thursday or a Friday?
Oh putain, en plus, fin de semaine quoi !
Oh fucking, besides, weekend what!
Ils auront un peu pu attendre le lundi quoi !
They could have waited a little while till Monday.
Eh non, quelle âge ?
No, how old?
Par rapport à ton week-end, c'est foutu !
It's over!
J'ai un was-of fin du monde tout à l'heure, je vous en parlerai
I have a was-of end of the world earlier, I'll tell you about it.
Ils ont trouvé la cause de la fin du monde, ça y est
They found the cause of the end of the world.
Ah non, c'est pas possible parce que c'est moi qui l'ai
Oh, no, it's not possible because I have it.
Tu vas pas me piquer ça alors ton père !
You're not gonna steal this from me, your father!
Non non, mais toi tu penses avoir la cause de la fin du monde
No, but you think you have the cause of the end of the world.
Mais moi j'ai la bonne
But I got the one.
On verra tout à l'heure
I'll see you later.
Son plombier lui a confirmé, ça vient bien de là
His plumber confirmed him, it's from there.
Et comme c'est la fin du monde bientôt
And as it is the end of the world soon
Nous recevons l'équipe de la fin de la presse informatique aussi
We receive the end of the computer press team too
Je sais pas si on vous dit
I don't know if they tell you.
De joystick, anciennement joystick
From joystick, formerly joystick
Feu joystick
Joystick lamp
Non non, pas feu joystick
No no, no joystick fire
Parce que c'est pas, on peut dire pour le moment anciennement joystick
Because it's not, you can say for the moment formerly joystick
Effectivement
Indeed
Et voilà, et donc Jika et Eddie Wallou
There you go, so Jika and Eddie Wallou
Bonjour
Hello.
Ils sont de retour, vous étiez déjà venu
They're back.
Pas si longtemps que ça
Not that long.
On est venu pour le début, on vient pour la fin
We came for the beginning, we come for the end
On parlait de l'avenir brillant, de la nouvelle formule de joystick
We were talking about the bright future, the new joystick formula
C'était vrai
That was true.
On porte un peu la poisse souvent
We're wearing a little bad luck often.
On voulait vous remercier pour ça effectivement
We wanted to thank you for that.
Mais de rien, c'était un vrai plaisir
But it was a real pleasure.
Mais on va en reparler, on a plein de choses à raconter là-dessus
But we'll talk about it again, we have a lot to tell about it.
Puis vous allez nous parler un peu de...
Then you'll tell us a little about...
Tout n'est pas perdu, il faut le dire tout de suite
Everything is not lost, you must say it right away
Il reste un espoir, William Kenobi
There's still hope, William Kenobi
J'ai hâte
I can't wait.
Voilà
Here.
Ça c'est un peu dur
That's a little hard.
Attends, je suis en train de lire
Wait, I'm reading.
Parce qu'ils m'ont fait un message
Because they sent me a message.
D'accord
Okay.
Tu voulais dire qu'il y avait un ralentissement de la bande passante, c'est ça ?
You meant there was a slowing of bandwidth, right?
C'est ça, voilà
That's it.
Merci
Thank you.
Mais c'est...
But it's...
C'est de la technologie
It's technology.
Vire tes saloperies si t'en as, c'est tout
Get the fuck out of here if you have any.
Mais j'ai rien
But I have nothing
D'accord, t'as pas un torrent qui tourne ?
All right, don't you have a torrent running?
Mais non, j'ai pas de torrent qui tourne
No, I don't have a torrent running.
T'as pas Kaza ?
Don't you have Kaza?
Non, j'ai pas de Kaza
No, I don't have Kaza.
T'as pas Spotify ?
Don't you have Spotify?
Non, il y a peut-être un mec qui est en train de mater des vidéos de bouleur au cyber
No, maybe there's a guy who's watching videos of cyberbullying.
T'as pas un hamster là ?
Don't you have a hamster here?
Tu vois, il y a chier quoi
See, what's going on?
C'est le mec qui regarde les vidéos autour du cul de licorne
That's the guy watching the videos around unicorn ass.
C'est qu'il se prend de devant
It's because he's out front.
On a dit qu'on parlait pas de...
We said we weren't talking about...
Pas de licorne ce soir
No unicorn tonight
D'accord, pas de licorne
Okay, no unicorn.
Autant pour moi
So much for me
Donc, sur le table
So, on the table
Par contre, en parlant de licorne quand même
On the other hand, speaking of unicorn anyway
Est-ce que t'as vu qu'en Corée du Nord...
Did you see that in North Korea...
Mais j'en parle, j'en parle dans mes minutes
But I'm talking about it, I'm talking about it in my minutes
Oh bah c'est pas
Oh, well, it's not.
Ah ok
Oh, okay.
Vas-y, vas-y
Go on, go on.
Leur ton père
Their father
T'es une new steak
You're a new steak.
T'es une new steak avec le capitaine de web
You're a new steak with the web captain.
Ah d'accord, ok
All right, okay.
Et puis je vais torturer nos invités pour qu'ils nous expliquent pourquoi ils sont pas bien
And then I'm gonna torture our guests so they can explain why they're not right.
Oui, moi ils aient très bien ces jeunes-là
Yes, I have these kids very well.
Mais ils sont bien au final
But they're good in the end.
Parce qu'ils reviennent une deuxième fois se faire torturer dans la guerre de l'opéro
Because they come back a second time to get tortured in the opera war
Il reste de la bière
Beer left
Alors ce soir Manox
So tonight Manox
Quelle horreur nous a tous préparés
What horror has prepared us all
Alors ce soir c'est un peu détente, un peu musique
So tonight's a little relaxing, a little music
Avec des invités qu'on connait bien
With guests we know well
Mais cette fois-ci ils ne sont pas venus séparément
But this time they didn't come separately
Puisqu'ils sont venus à quatre
Since they came to four
Et ils disent former un groupe fantastique qui s'appelle le Quatuor
And they say they form a fantastic group called the Quartet
Attention, j'ai nommé Zortex
Be careful, I named Zortex
Ducras Philippou
Francis Jo et Zoé Star
Francis Jo and Zoé Star
Ah là là, ça promet
Ah, that promises.
Ah ouais, carrément
Oh yeah, totally.
Pour leur premier album
For their first album
Donc ils vont vous en parler un peu
So they're gonna tell you a little bit about it.
Il n'y avait pas déjà Zortex qui avait fait un duo avec Ducras
There wasn't already Zortex who made a duet with Ducras
Non, il y avait Francis Jo qui avait fait un duo avec Ducras
No, there was Francis Jo who made a duet with Ducras.
Et apparemment ils se sont encore associés avec deux autres créatures
And apparently they've partnered again with two other creatures.
Ah ouais, ça n'arrête pas de croître ce truc
Oh yeah, it keeps growing that thing.
Est-ce que je peux partir maintenant ?
Can I leave now?
Non, c'est trop tard
No, it's too late.
Je pense que je vais pas te dire
I don't think I'm gonna tell you.
Tu es enfermé, c'est trop tard
You're locked up, it's too late.
Et puis après on finira par What's Up
And then we'll end up what's up.
Un classique efficace
An effective classic
Mais suite à de nombreux emails
But following many emails
Je promets que, peut-être pas le numéro prochain
I promise, maybe not the next number.
Mais dans deux numéros il y aura une rubriculture quand même
But in two numbers there will be a rubric still
Oh la vache
Oh, cow.
On m'en demande alors
Then I'm asked to.
Il y en a qui le demandent
Some ask for it.
Ouais, c'est vrai
Yeah, right.
Et moi aussi je demande
And I also ask
Donc ça reviendra, ça reviendra
So it'll come back, it'll come back.
Ok
Okay.
Bon un petit mot pour les Vick vite fait
All right, a little word for the Vicks quick.
Rappelons-le, pour suivre le live vous avez deux solutions
Remember, to follow the live you have two solutions
Un, vous abonner Vick à minimum 6 euros par mois
One, you subscribe to Vick at minimum 6 euros per month
Deuxièmement avoir un cerveau et savoir scroller sur la droite
Second, have a brain and know how to scroll to the right
Nous vous laissons réfléchir
We let you think
Dans le doute, prenez un abonnement
In doubt, take a subscription
Ça nous sert toujours
It always serves us.
Est-ce que je pourrais faire passer un tout petit message deux secondes ?
Could I get a little message for two seconds?
Oui
Yes
Sophie, je m'excuse
Sophie, I'm sorry.
Ah d'accord
All right.
C'est la faute de What's Up
What's Up's fault
C'est elle qui est en train de t'insulter depuis tout à l'heure
She's been insulting you for a while.
J'espère que, ouais, sans doute
I hope, yeah, probably.
Mais j'espère que vous me verserez ma commission en repartant
But I hope you will pay me my commission by leaving again
Ça va faire quoi ? 15% de 2 euros ?
What's it gonna do? 15% of 2 euros?
Ouais, 2 euros, 3 euros, 3 euros
Yeah, 2 euros, 3 euros, 3 euros
S'il te plaît
Please.
Oui, tu auras ta commission, bien sûr
Yes, you will have your commission, of course.
Mais c'est comme l'affiliation
But it's like affiliation
Il faut que t'aies 10 mecs
You have to have 10 guys.
Et après on commence à faire les versements
And then we start making the payments
Ouais, il faudrait faire un système pyramide d'affiliation
Yeah, we should make a pyramid affiliate system.
Ah putain
Damn it.
C'est pas con ça
It's not stupid.
Ça serait bon
That'd be good.
J'ai compris la filiation
I understood the filiation
Enfin bon, bref
Well, anyway.
Ouais
Yeah.
Ça faisait beaucoup 10 mecs pour une filiation
That was a lot of 10 guys for a sonage.
Enfin, oui, on nous a posé pas de questions sur la mise en ligne des épisodes
Finally, yes, we were asked no questions about the posting of episodes
Alors nous avons deux épisodes qui vont bientôt être mis en ligne
So we have two episodes that will soon be posted
Il y a le 134 et je crois que tu m'as annoncé que t'es
There's 134 and I think you told me you were
Ça y est, il est fini
It's over.
Il est pas encore exporté mais il est fini
It's not exported yet, but it's finished.
Voilà, avant d'arriver ici
Here, before we get here.
Donc vous devriez l'heure
So you should time.
J'ai une question, quoi cause
I have a question, what cause?
Durée initiale, durée finale ?
Initial duration, final duration?
Je crois qu'on avait enregistré plus de 4 heures d'émission
I think we recorded more than four hours of show time.
Je crois qu'il est aux alentours de 2h30
I think he's around 2:30.
Oh, bravo !
Oh, congratulations!
Pas mal
Not bad.
Ça s'appelle le taillé dans le gras
It's called the cut in fat.
J'espère que t'as pas viré nos copines qui vendaient des sous-vêtements, quoi
I hope you didn't kick our girlfriends out selling underwear, what?
Non, non, non
No, no, no.
Attends, souris
Wait, smile.
Ah ouais, c'est ce que réclamaient les auditeurs
Oh yeah, that's what the listeners wanted.
Non, non, il a viré la joie en mer, quoi
No, no, he threw joy at sea, what?
C'est possible
It's possible.
Oh non !
Oh, no!
On a juste laissé les gonzesses qui vendaient des strings, quoi
We just left the chicks selling thongs, what?
Une heure et demie de gonzesses qui vendent des strings
An hour and a half of chicks selling thongs
La mérite de Paris va être ravie
The merit of Paris will be delighted
Ok, et puis le 136, donc le numéro de l'enfer
Okay, and then 136, so hell's number.
Il est prêt aussi
He's ready too.
Non, sérieusement
No, seriously.
J'attends la validation de leur tempère
I'm waiting for their temper validation.
Ah oui, c'est vrai
Oh, yes, it is.
Ah oui, t'as coupé combien de temps, de celui-là ?
How long did you cut that one?
Pour l'instant, pas grand-chose
For now, not much.
Ah bon, ça va, alors vous allez être resté sur le chat
Well, it's okay, so you're gonna stay on the cat.
Mais sinon, je crois que les VIC peuvent peut-être l'avoir en intégralité
But if not, I think the VICs may have it in full.
Non
No
Ah non, d'accord
Oh, no, all right.
On ne sait pas
We don't know.
Je me suis content
I was happy.
Il faut qu'il s'abonne pour le savoir
He needs to subscribe to find out.
Oui, c'est ça
Yeah, right.
C'est le moyen
That's the way.
Ou qu'il se crôle sur la droite
Or maybe he's on the right.
Alors, il n'y avait pas de remerciement, je crois, cette semaine
So there was no thank you, I think, this week.
Vous avez été très radins
You've been very dismal.
Pas de petits restaurants
No small restaurants
Pas de trucs à gratter
No scratching stuff
J'attends toujours au scooter
I'm still waiting at the scooter
Pas de nouvelle paire de chaussures, non plus
No new pair of shoes, either
Ma paire de converse, comment ?
My pair of converses, how?
Ça fatiguait un peu, ce serait temps que vous m'envoyez une
It was getting a little tired, it would be time for you to send me a
Alors ton père me dit qu'il est temps de passer à la suite
So your father tells me it's time to move on.
Il va s'expliquer un coup vite
He'll explain himself a quick shot.
Il revient
He's coming back.
C'est tout ce qu'il a dit
That's all he said.
Bon bah
Good boy.
Pourquoi ?
Why?
Il est l'épidémie de gastro en ce moment
He's the gastro epidemic right now.
Je ne sais pas s'il passe
I don't know if he's passing.
Ok, bon, on va passer directement aux news
Okay, well, let's go straight to the news.
Parce que leur ton père n'est pas
Because their father isn't
Ah bien que, non
Well, no.
On va attendre leur ton père quand même pour le début des news
We're gonna wait for your dad to start the news.
Ah bon, pourquoi ?
Why?
T'as une super news, ça ?
Do you have a great news?
Non, mais je m'en voudrais qu'ils ratent notre fil rouge de la saison quand même
No, but I'm sorry they're missing our red thread of the season anyway.
C'est lesquelles ?
Which one is it?
Ah bah attends, je n'avais pas la semaine dernière
Ah, wait, I didn't have last week.
Parce que moi j'ai un super was of faïence ce soir
Because I have a great was of faience tonight
Ah non, non, tu ne seras pas de faïence
Oh, no, no, you won't be faience.
Beaucoup de faïence
Lots of faience
Non, non
No, no.
Ma première news tech sera sur quelque chose dont on a parlé déjà la semaine dernière
My first tech news will be about something we talked about last week.
Dont on va reparler cette semaine
Of which we're gonna talk again this week
Et dont on parlera sûrement la semaine prochaine
And we'll probably talk about next week.
Moi aussi, je l'arrête au was of, c'est marrant
I'm stopping him at the was of too, it's funny.
Le prix de l'abonnement peut-être ?
Maybe the subscription price?
Ah oui, c'est vrai
Oh, yes, it is.
L'inflation, il va falloir qu'on réfléchisse à ça
We'll have to think about inflation.
Parce qu'effectivement, tout augmente en début d'année
Because everything actually increases at the beginning of the year
Il y a la TVA qui augmente et tout
There's VAT going up and everything.
Donc on augmente un peu nos abonnements
So we increase our subscriptions a little bit.
C'est normal, oui
That's normal, yes.
C'est comme sur l'App Store, ça augmente
It's like the App Store, it's growing.
Les applications augmentent
Applications are increasing
Le prix de l'apéro augmente
The price of aperitif increases
Exactement
Exactly.
La TVA aux îles Caïmans est très élevée
TVA in the Cayman Islands is very high
On ne virait pas comme ça
We didn't fire like that.
Et ça n'arrête pas d'augmenter effectivement
And it keeps growing actually
Ah j'entends le bruit d'une bête en train de descendre
Ah, I hear the sound of a beast coming down.
Ça doit être Lord Ton Père, oui, oui, il est là
It must be Lord Your Father, yes, yes, he's here.
Allez, le temps de lancer le jingle
Come on, time to throw the jingle.
Et Lord Ton Père s'assoit
And Lord Your Father sits
Internet, gadget USB, lacta, stop à pipa
Internet, USB gadget, lacta, pipa stop
Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel
Toute l'actualité de toutes les news de l'abonnement du moment
All news of all current subscription news
Avec Lord Ton Père et Captain Wynor
With Lord Your Father and Captain Wynor
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech
With recognized specialists in the high-tech world
Quaco, Circus, Manon
C'est les news exacts
That's the exact news.
Avec Captain Wynor
With Captain Wynor
Lord Ton Père
Lord Your Father
Je ne vois pas pourquoi les gens disent que c'est interminable
I don't see why people say it's endless.
On a le temps d'aller pisser
We have time to pee.
Mais au lieu d'un abonnement, vous devriez vendre les CD des Jingles en fait
But instead of a subscription, you should sell the jingles CDs in fact
Ah oui, mais ça sera fait aussi
Oh yes, but it will also be done
Oui, t'inquiète pas
Yeah, don't worry.
Y compris les bouteilles de bière vide
Including empty beer bottles
On va faire des sortes de vredards avec
We're gonna make some kind of vedards with
Et on va les vendre après sur Ebay
And we're gonna sell them later on Ebay.
Donc, première news
So, first news
Et c'est la news fil rouge de cette saison 4
And this is the red thread news of this season 4
C'est un fil rouge qui a commencé la semaine dernière
It's a red thread that started last week
Que nous continuons
That we continue
Et c'est presque le drame
And it's almost the drama.
Puisque oui, ça a été annoncé ce week-end
Since yes, it was announced this weekend
John McAfee aura été arrêté à la rivière mexicaine
John McAfee was arrested at the Mexican River
Alors qu'il tentait, rappelons-le, de quitter le Bélise
As he tried, let's remember, to leave the Belise
Où il est injustement soupçonné d'avoir tué son voisin d'un coup de fusil
Where he is unjustly suspected of killing his neighbor with a shotgun
Il s'en défend
He's defending himself.
Dans les moues, mes gringos
In the moans, my gringos
Voilà, rappelons la sardine d'histoire
Here, let's remember the history sardine.
Donc, il aurait tué son voisin
So he would have killed his neighbor.
Qui aurait empoisonné ses chiens
Who would have poisoned his dogs
Qui faisaient trop de bruit
Who made too much noise
Voilà
Here.
Donc, on ne sait pas la vérité
So we don't know the truth.
Mais, est-ce qu'il a tweeté ou pas ?
But did he tweet or not?
Il a démenti ?
Did he deny it?
Je ne suis pas allé voir son compte Twitter
I didn't go to his Twitter account.
Alors, oui, McAfee
So, yes, McAfee.
Cette semaine, moi, en tout cas, son blog annonçait qu'il avait été arrêté
This week, I, at least, his blog announced that he had been arrested.
Mais, rassurez-vous, ce n'était qu'une erreur
But, don't worry, it was just a mistake.
Puisque la police de Bélise l'a annoncé peu de temps après
Since Bélise police announced it shortly after
Non, ils n'ont pas encore mis la main sur ce dangereux criminel
No, they haven't gotten hold of this dangerous criminal yet.
Et oui, notre Byboy 2.0 est toujours en cavale
And yes, our Byboy 2.0 is still on the run
Alors, possible que ça ait été une ruse pour échapper à la police
So, maybe it was a trick to escape the police
Alors qu'ils allaient attendre tous à la frontière du Mexique
While they were all waiting at the Mexican border
En fait, il était ailleurs
Actually, he was somewhere else.
Cours, John, cours !
Run, John, run!
Voilà
Here.
Mais, en tout cas, on garde espoir de le voir rejoindre au plus vite
But, in any case, we still hope to see him join as soon as possible.
Kim.com et Julien Assange
Kim.com and Julien Assange
Pour former
To train
Il faut absolument qu'ils viennent ici témoigner un soir
They have to come here and testify one night.
Ouais, ça peut
Yeah, it can.
Crier son innocence comme ça
Crying innocence like that
Ouais, je pense
Yeah, I think.
On ne va pas qu'il nous bute non plus
We're not gonna kill him either.
Ouais, voilà
Yeah, here we go.
Alors donc, sinon, on a encore parlé de lui
So, otherwise, we talked about him again.
Puisque le New York Times a fait un article entier sur John McAfee
Since the New York Times made an entire article about John McAfee
Vous êtes au courant de l'histoire, en fait ?
You know the story, actually?
Ouais, un petit peu, j'ai suivi un petit peu
Yeah, a little bit, I followed a little bit.
C'est un ami, donc
He's a friend, so
Voilà, ok, d'accord
There you go, okay, okay.
Donc, ils ont fait une enquête sur John McAfee
So, they investigated John McAfee.
Alors, ils sont revenus un peu, effectivement
So they came back a little, actually
Sur le mode de vie de John
On John's way of life
Un mode de vie un peu décousu
A way of life a little disheartened
Puisque ses voisins disent qu'il aurait eu une vie étrange
Since his neighbors say he would have had a strange life
Consommant régulièrement de la drogue
Regular drug use
Et recevant chaque jour
And receiving every day
Je cite
I quote
Un cortège de prostituées
A procession of prostitutes
Voilà
Here.
Notez le terme cortège de prostituées
Note the term prostitution procession
Est-ce que ça implique quoi ?
What does that mean?
Peut-être des...
Maybe some...
C'est leur ton père, d'habitude
It's their dad, usually.
Des chariots traînés par des poneys
Carts dragged by ponies
Ça va, c'est la seule que je ferais de la soirée
It's all right, it's the only one I'd do tonight.
Leur ton père ne consomme pas de drogue
Their father doesn't use drugs
Par contre, le protège de prostituées, c'est autre chose
But protecting him from prostitutes is something else.
Quand je pense que les patrons de WinRAR
When I think WinRAR bosses
Bouffent des surgelés depuis 10 ans
Frozen food for 10 years
En ce temps-là
At that time
Non, on m'a dit que quelqu'un avait cliqué sur le bouton
No, I heard someone clicked on the button.
Et avait fini par acheter leur truc
And finally bought their thing.
Ah c'est vrai ?
Really?
C'est pas vrai
Oh, my God.
Tu sais qu'à chaque fois que...
You know that every time...
C'est Sophie, je pense
It's Sophie, I think.
Que je j'ouvre
Let me open
C'est elle
That's her.
À chaque fois que j'ouvre un RAR
Every time I open a RAR
Je me dis, putain, mais c'est vrai que
I think, fucking, but it's true that
Il faudrait que je trouve un crack pour virer cette grosse merde
I'd have to find a crack to fire that big shit.
Enfin bref
In short
Ouais, c'est vrai
Yeah, right.
Ouais, voilà
Yeah, here we go.
Donc on croise les doigts pour John
So we cross our fingers for John.
Qui reprend une deuxième, une troisième semaine
That takes a second, a third week
Voilà
Here.
Le cavale
The run
C'est un peu comme
It's kind of like
C'était quoi ces jeux où tu revenais de semaine en semaine
What were those games you came back from week to week?
Jusqu'à ce que tu te fasses
Until you do
Question pour un champion
Question for a champion
Ah oui, question pour un champion
Oh yes, question for a champion
Voilà, donc
That's it.
John F.K revient en troisième semaine
John F.K. returns in third week
Sera-t-il là pour la quatrième ?
Will he be there for the fourth?
On ne sait pas
We don't know.
Mais on vous donnera plus de nouvelles la semaine prochaine
But we'll give you more news next week.
Mes amis
My friends
Jésus-Christ notre sauvage
Jesus Christ our savage
J'ai effectivement une nouvelle divine pour vous ce soir
I actually have some divine news for you tonight.
Ah bon ?
Right?
Car oui, le 12 décembre prochain
Because yes, next December 12th
Le pape va tweeter pour la première fois
The pope will tweet for the first time
Je me chine aussi
I don't know.
Et oui, Benoît XVI a ouvert son compte Twitter
And yes, Benedict XVI opened his Twitter account
Oh merde, d'hommage
Oh, shit, tribute.
Alors est-ce que vous connaissez le compte Twitter du pape ?
So do you know the Pope's Twitter account?
At jesuschrist.com
At Jesuschrist.com
Le at
The
At quoi alors ?
At what then?
At pope
En tout cas, Benoît XVI, ça sonne déjà un peu comme Kevin72
In any case, Benedict XVI, it already sounds a bit like Kevin72.
Je trouve que c'est déjà un RG
I think it's already an RG.
Non, moi je sais, c'est at men
No, I know, it's at men
Il faut que ça se passe de pape en pape
It has to go from pope to pope.
Non, c'est pas at men
No, it's not at men.
Non, oh, pas mal
No, oh, not bad.
Ça c'est un truc qu'on atteint
That's something we hit.
Le mot de passe c'est amen, tu sais
The password is amen, you know.
C'est mieux
Better
C'est at pontifex
It's at pontifex.
Pontifex ?
Pontifex?
Ça fait un peu Marc de Capote
That's a little Marc de Capote.
Tu me l'aurais dit, on aurait fait un jingle
You would have told me, we'd have had a jingle.
Mais regarde alors ton mec
But look at your guy.
Ça fait un peu produit, il dirait, il veut directif tout ça
It's a little produced, he would say, he wants to direct all this
C'est un Pokémon, non ?
It's a Pokémon, isn't it?
Je sais pas qui c'est qui a choisi ça, mais il mérite d'être direct tout de suite
I don't know who chose this, but he deserves to be direct right now.
Alors le premier tweet sera rédigé en anglais et non pas en italien
Then the first tweet will be written in English and not in Italian
Ah, hello
Ah, hello.
Le 12 décembre
12 December
Le 12-12-2012, attention
On 12-12-2012, attention
Oui, oui, oui
Yes, yes, yes
Et alors attention, pour ceux qui ne parlent pas ou qui ne lisent pas l'anglais
And then be careful, for those who do not speak or who do not read English
Il y aura également des tweets en espagnol
There will also be tweets in Spanish
At pontifex under9-ES
Jesus Christo
Under9
En italien
In Italian
At pontifex under9-IT
Under9
Alors pour le Portugal, vous avez compris, c'est underline PT
So for Portugal, you understand, it's underline PT
Oui
Yes
Pour les français, underline FR
For French, underline FR
Pour les allemands, underline 2
For Germans, underline 2
Troisième Reich
Third Reich
Pour les polonais, underline PL
For Polish, underline PL
Et en arabe, underline AR
And in Arabic, underline AR
D'accord
Okay.
Il y aura plein d'autres langues qui vont suivre
There will be plenty of other languages to follow
C'est magique
It's magical.
C'est génial
That's great.
Alors c'est magique
So it's magic.
En espéranto aussi
In Esperanto too
Est-ce qu'ils ont un problème ?
Do they have a problem?
Parce qu'ils ont un problème
Because they have a problem.
Alors pourquoi ?
Then why?
Pourquoi ?
Why?
C'est vrai, les gens se disent
It's true, people say
Mais pourquoi ?
But why?
Est-ce que 140 caractères suffisent pour la parole divine ?
Is 140 characters enough for the divine word?
Exactement
Exactly.
Alors l'archevêque, Claudio Maria Sely
So Archbishop Claudio Maria Sely
Président du Conseil Pontifical des Communications Sociales
President of the Pontifical Council for Social Communications
Explique que la présence sur Twitter de Benoît XVI
Explains Benedict XVI's Twitter presence
S'explique par, j'ouvre les guillemets
Explained by, I open the quotes
Son désir d'entrer en dialogue respectueux
His desire to engage in respectful dialogue
Avec les hommes et les femmes de ce temps
With the men and women of this time
Là où il se trouve
Where he is
Et il se trouve où aujourd'hui ?
And where is he today?
Sur Twitter
On Twitter
Sur Internet
Internet
Il n'y a pas un petit problème
There's no small problem.
C'est le dialogue respectueux avec les gens sur Twitter
It's respectful dialogue with people on Twitter
Je pense qu'il y a une erreur de communication à ce niveau-là
I think there's a miscommunication at that level.
Le sain dialogue
Healthy dialogue
Il va un peu assainir
He'll clean up a little.
Alors un autre dit
So another says
Mais est-ce que l'église ne se plie-t-elle pas excessivement aux nouvelles technologies ?
But does the church not bend excessively to new technologies?
Est-ce que c'est pas vouloir céder à une mode ?
Isn't that about giving in to a fashion?
Mais non, répond Mgr Sely
But no, answered Bishop Sely
Il est nécessaire, selon lui
It is necessary, according to him
De semer sur le chemin de l'homme
To sow on the path of man
Des étincelles de vérité
Sparks of Truth
Il va semer, il va semer
He'll sow, he'll sow
C'est sûr
Sure.
Alors il y a un autre
Then there's another
Le directeur de la revue jésuite
The director of the Jesuit magazine
Civilta Catholica
C'est le jésuite Antonio Spadaro
This is the Jesuit Antonio Spadaro
Ils embauchent là-bas ou quoi ?
Are they hiring there or what?
Si tu veux
If you want
On peut te faire une lettre de recommandation
We can give you a letter of recommendation.
Il compare cet événement
It compares this event
C'est-à-dire le premier tweet du pape
That is, the Pope's first tweet
La lettre de réparation de ton père
Your father's repair letter
Le premier tweet du pape
Pope's first tweet
Il le compare à un événement
It compares it to an event
C'est-à-dire celui du premier message
That is, the first message
Radio de Pi 11
Le 12 février 1931
12 February 1931
Vous avez vu ?
You see that?
C'est encore un 12 !
It's another 12!
Incroyable !
Unbelievable!
C'est pas celui qui a mal fini
He's not the one who finished badly.
Pi 11 quoi
Pi 11 what
Euh...
Uh...
Non
No
Ah si peut-être
Maybe.
Oui tu as raison
Yes, you're right.
Je pense que c'est lui
I think it's him.
Qui a mal terminé
Who didn't finish well
Donc voilà
So here we go.
En tout cas j'espère que
In any case I hope that
Vous allez vous abonner
You will subscribe
Touche bande de païens
Touch band of pagans
Je pense qu'il aura plus de falloir
I don't think it'll take much longer.
Au compte twitter du pape
To the pope's twitter account
Rappelons-le
Let's call him back.
At Pontifex
Et pour les autres
And for the others
Il y a toujours le
There is always the
At Pornhub
Que je suis
That I am
Qui me suit d'ailleurs
Who follows me by the way
C'est pas des copains
They're not friends.
Ça c'est ton défi
This is your challenge.
De la saison 4
Season 4
Te faire suivre
Make you follow
Par At Pontifex
By At Pontifex
Ouais mais non
Yeah, but no.
Je tweet pas en italien
I'm not tweeting in Italian
De toute façon
Anyway
Alors qu'il te retweet quoi
While he retweet you what
Un retweet de l'atéros
A retweet of the ateros
Par At Pontifex
By At Pontifex
Parce que le gars
Because the guy
Il va hacker son compte
He'll hack his account.
Vous êtes les bienvenus
You are welcome
Donc
So
On parlait de Jeanne Macafi
We were talking about Jeanne Macafi.
Qui a de léger problème
Who has a slight problem
Avec
With
Les policiers au Belize
Police officers in Belize
Et on va
And we're going
On va un peu continuer comme ça
We're gonna go on like this.
Mais cette fois-ci
But this time
On va passer de l'autre côté
We're gonna go the other way.
On va parler des technologies
We're gonna talk about technology.
Des forces de l'ordre
Law enforcement
Puisque
Since
Parce qu'il blogue aussi
Because he blogs too
Pendant leur poursuite derrière
During their pursuit behind
Non
No
Non non du tout
Not at all
Mais alors je vais parler d'autre chose
But then I'll talk about something else.
Quelqu'un est tombé sur un brevet
Someone ran into a patent.
Très intéressant
Very interesting
D'une boîte
From a box
Qui apparemment
Which apparently
Est spécialisé
Is specialized
Dans les trucs de sécurité
In security stuff
Et c'est un brevet
And it's a patent.
Pour un nouveau type de menottes
For a new type of handcuff
Est-ce que vous avez vu ça ?
Did you see that?
Ah non
Oh, no.
Pas du tout
Not at all
Parce que les menottes
Because handcuffs
En fait c'est assez basique
Actually, it's pretty basic.
Ça fait longtemps
Long time no see.
Que ça n'a pas évolué
That it hasn't changed.
Il y a la petite clé
There's the little key.
Il y a la chaîne
There's the chain.
Bon
Good.
C'est pas
It's not
C'est pas high-tech
It's not high-tech.
Heureusement
Fortunately.
Ils ont inventé
They invented
Les menottes high-tech
High-tech handcuffs
Pour nous
For us
Alors voilà
So here we go.
C'est un brevet
It's a patent.
Qui va
Who's going
Qui porte sur des nouveaux types de menottes
Which covers new types of handcuffs
Qui seront cette fois alimentées
Which will be fed this time
Apparemment
Apparently.
Puisqu'elles vont faire 2-3 trucs
Since they're gonna do 2-3 things.
Alors qu'est-ce qu'elles vont faire ?
So what are they gonna do?
Déjà si tu es un détenu
Even if you're a prisoner
Et que tu as ces menottes
And that you have those cuffs
Alors tu t'agites
So you're shaking.
Alors les menottes déjà
So the handcuffs already
Elles vont te faire comprendre
They'll make you understand
Que c'est pas bien
That's not good.
Donc elles vont faire un petit son
So they're gonna make a little sound.
Et elles vont faire de la lumière
And they're gonna make light
Voilà
Here.
Elles vont faire
They'll do
Non non
No No
Arrête de t'agiter
Stop shaking.
Alors si t'obéis pas
So if you don't obey
Elles vont commencer pas à t'électrocuter
They're not gonna start electrocuting you.
Parce que bon
Because good
Faut arrêter de déconner
Stop messing around.
Alors des chocs électriques
So electric shocks
Qui peuvent être administrés
Which may be administered
En fonction de différents paramètres
Depending on different parameters
Alors si tu fais trop de mouvements
So if you make too many moves
Elles aiment pas
They don't like it.
Elles t'électrocutent
They electrocute you
Si tu sors d'un périmètre
If you come out of a perimeter
Elles t'électrocutent
They electrocute you
Ou sur ordre du propriétaire des menottes
Or by order of the owner of the handcuffs
J'ai une petite télécommande
I have a small remote control.
S'il t'aime pas
If he doesn't like you
Elles t'électrocutent
They electrocute you
Et tu dis
And you say
Tchac !
Chac!
Mais Christophe Lambert va s'évader
But Christophe Lambert will escape
J'ai confiance
I trust you.
Alors rassurez-vous
Then rest assured
Ce sont aussi des menottes humanitaires
They are also humanitarian handcuffs.
Puisqu'il y aura un détecteur
Since there will be a detector
Un détecteur d'électrocardiogramme
Electrocardiogram detector
De façon à ne pas trop t'électrocuter
So you don't get too electrocuted.
C'est-à-dire qu'elle t'électrocutera
That is, she'll electrocute you.
Juste s'il faut
Just if you have to
Ah ! De toute façon je m'arrête
Ah! Anyway I stop
C'est bon il est reparti à 120
All right, he's gone back to 120.
Et c'est probablement une paire de menottes
And it's probably a pair of handcuffs.
Qui apprendra aussi
Who will also learn
Puisqu'au fur et à mesure du temps
As time goes by
Où elle va t'électrocuter
Where she'll electrocute you
Elle verra tes battements de coeur
She'll see your heartbeat
Elle va faire
She'll do it.
Ah je peux aller encore un peu plus loin
Ah, I can go a little further
Etc
Il pourrait même relancer ton coeur éventuellement
He could even revive your heart eventually
Même s'il s'arrête
Even if it stops
T'imagines avec un
You can imagine with a
Ouais je sais pas si il y a
Yeah, I don't know if there's
Une batterie pour ça
A battery for that.
Par les poignets
By the wrists
C'est un peu du
It's a bit of it.
L'électrochoc par les poignets
Electroshock by the wrists
Mais il y a un truc à tester quand même
But there's something to test anyway
Je suis pas médecin moi
I'm not a doctor.
Je suis pas médecin
Il y a un truc à tester
There's something to test.
Alors bon c'est un brevet qui est pas définitif
So it's a patent that's not definitive.
Parce qu'apparemment ils prévoient de le développer un peu plus
Because apparently they plan to develop it a little more
Mais apparemment ils évoquent aussi
But apparently they also evoke
Le fait de pouvoir administrer une substance
The ability to administer a substance
Pour atteindre n'importe quel résultat désiré
To achieve any desired result
Via des aiguilles ou du gaz
Through needles or gas
C'est ce qui est marqué dans le brevet
This is what is marked in the patent
N'importe quel résultat
Any result
C'est à dire ils peuvent
That is, they can
J'ai pu acheter du GHB
I was able to buy GHB
Peut-être endormir
Maybe sleep.
Peut-être voilà
Maybe that's it.
Des sérums de vérité
Truth serums
Des gaz irritants
Irritant gases
Ouais voilà plein de choses
Yeah, here's a lot of things.
Donc félicitons pour cette grande avance technologique
So congratulations on this great technological advance
Du cyanure
Cyanide
Les menottes n'avaient pas beaucoup
The handcuffs didn't have much
Les menottes au cyanure
Cyanide cuffs
Ça c'est une bonne idée
That's a good idea.
Évoluer depuis quelques années
Expanding in recent years
C'est voilà
That's it.
Alors on m'a dit que le Belize
So I was told Belize
On aurait déjà commandé plusieurs paires
We'd have already ordered several pairs.
Pourquoi on va retrouver maquette ?
Why are we gonna find a model?
Ça se recharge en USB ou on sait pas ?
Is it charging in USB or don't you know?
On le sait pas encore
We don't know yet.
Mais bon je suis sûr qu'on aura très bientôt
But I'm sure we'll be very soon.
Ah parce qu'il faut une batterie là-dedans quoi
Ah, because we need a battery in there what
Ah bah oui oui oui
Ah, yes, yes.
Ça va être lourd en plus quoi
It's gonna be heavy too.
Le mec il transporte sa batterie
The guy's carrying his battery
La batterie de voiture qui a conçu en bas
The car battery that designed downstairs
Allez monsieur c'est pour vous électrocuter
Come on, sir, it's for you to electrocute.
Dans le boulet éventuellement
In the ball eventually
Ouais c'est quoi l'idée
Yeah, what's the idea?
C'est que le mec en fait il a les menottes
The guy actually has the cuffs.
Il est obligé de porter le sac à dos avec les batteries aussi quoi
He is obliged to carry the backpack with the batteries also what
C'est bon ça c'est bon
That's good that's good
Arrête pas le problème
Don't stop the problem.
Pour ton père
For your father
Alors je ne sais pas si le pape fait des SMS
So I don't know if the pope is texting.
Parce qu'il va tweeter mais fait-il des SMS ?
Because he's going to tweet, but is he texting?
Ah n'est-ce pas alors ton père j'ai l'impression que t'es quand même très
Oh, isn't it your father then? I feel like you're still very
Très pape ce soir
Very Pope tonight
Non pas du tout
Not at all
Ce soir je suis un peu anniversaire
Tonight I'm a little birthday
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Do you know why?
Ah oui je sais
Yeah, I know.
Et oui parce qu'aujourd'hui c'est l'anniversaire de la création du SMS
And yes because today is the anniversary of the creation of the SMS
Du texto
Text
Le 3 décembre
3 December
Enfin pas la création, le premier renvoi de SMS
Finally not the creation, the first text reference
Est-ce que vous savez depuis combien de temps le SMS existe ?
Do you know how long the SMS has existed?
20 ans
20 years
Le SMS
The SMS
Exactement
Exactly.
20 ans
20 years
En 1993
Exactement
Exactly.
20 ans le 3 décembre 1992
20 years on 3 December 1992
Neil Papworth a envoyé le premier SMS de l'histoire
Neil Papworth sent the first text message in history
C'était le jeune homme à l'époque de 22 ans
He was the young man at the time of 22 years
Et il avait souhaité, je ne sais pas, je ne sais pas
And he wanted, I don't know, I don't know.
Ah si je le sais
Ah, if I know.
Il avait souhaité un joyeux Noël à Richard Jarvis
He had wished Richard Jarvis a merry Christmas
Happy Christmas
Qui travaillait chez Vodafone 3 décembre
Who worked at Vodafone December 3
Qui avait répondu au 3 décembre
Who replied on 3 December
Ce n'est pas du tout parce qu'à l'époque on ne pouvait pas répondre
It's not because at the time we couldn't answer
Ah ouais c'est bien ça
Yeah, that's right.
C'est comme les tatous
It's like the tatous
Lors du premier essai ça ne marchait que dans un seul sens
In the first test it only worked one way
Alors ça avait été envoyé depuis un ordinateur à l'époque
So it was sent from a computer back then.
Et ça avait été reçu sur un Orbitel 901
And it was received on an Orbitel 901
Donc il était un téléphone, un vieux téléphone
So he was a phone, an old phone.
Le premier mec qui a reçu un SMS il a dû flipper quoi
The first guy who got a text he had to freak out what
Mais non mais il était au courant
But no, but he knew about it.
Mais au début je crois que c'était un système qui était dédié uniquement aux services techniques
But at first I think it was a system dedicated only to technical services.
Exactement
Exactly.
C'était pas pour le public
It wasn't for the audience.
Exactement
Exactly.
C'est après seulement que c'est devenu pour le grand public
It was only after that that it became for the general public
Et au début d'ailleurs c'était gratuit
And at first it was free
Mais assez rapidement c'est devenu payant
But pretty quickly it became paid
C'est comme les podcasts
It's like podcasts.
Les forfaits de 10 SMS à 5 euros
Packages from 10 SMS to 5 euros
Alors en tout cas aujourd'hui le SMS
So in any case today the SMS
Tout le monde envoie des SMS
Everybody texting
Il y avait même une nouvelle grammaire qui est apparue
There was even a new grammar that appeared
Moi par exemple quand Antistress m'envoie des SMS
Me for example when Antistress is texting me
Je suis obligé de lui renvoyer un pour lui demander ce qu'il a voulu me dire
I have to send him back one to ask him what he wanted to tell me.
Ah ouais il écrit en langage jeune
Oh yeah he writes in young language
Et il a fond
And he melted
Antistress
C'est open source le langage jeune
It's open source the young language
Je ne comprends pas
I don't understand.
Je ne sais jamais ce qu'il m'écrit
I never know what he's writing to me.
C'est extrêmement compliqué
It's extremely complicated.
En tout cas aujourd'hui le SMS est un peu en perte de vitesse
In any case today the SMS is a bit of a loss of speed
Mais oui il y a le tweet, les smartphones etc etc
But yes there is tweet, smartphones etc etc.
Est-ce que vous SMSez beaucoup ici ?
Are you texting a lot here?
Bah non
Well, no.
Très peu
Very little
Le 31 décembre comme tout le monde
December 31 as everyone else
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Le 31 décembre c'est vrai que ça sert bien
December 31st it's true that it serves well
Bonne année à tout le répertoire
Happy New Year to the whole directory
Et puis valance on merde plus
And then we're fucking no more
Multi SMS
Salut toi
Hello.
Comme ça tu personnalises quand même
That way you're customizing
Fois 1000
Time 1000
Moi j'aime pas Fois 1000
I don't like it.
Ça c'est une application à faire
This is an application to do
Une application qui prend tout ton carrière d'adresse
An app that takes your entire career as an address
Et qui change juste le nom tu sais
And who just changes the name you know
Avec le prévoil du mec
With the man's prevoil
Ah oui bon anniversaire machin
Oh yes, good birthday.
Ouais voilà
Yeah.
Ça sera pas mal
It'll be all right.
Par contre si t'es introduc
But if you're introduced
Un mec que t'aimes pas
A guy you don't like
Et que t'aies introduc dans ton répertoire
And that you introduced into your repertoire
C'est un merdant
He's a shit.
Ah ouais c'est vrai
Oh yeah it's true
Par exemple
For example
Alors ton père avait ce problème là avec quelqu'un
So your dad had that problem with someone.
Ouais
Yeah.
Quoi ?
What?
Non c'était ça l'objet marqué dessus
No, that was the object marked on it.
Alors en tout cas
So anyway
Attention c'était attention de pas répondre
Be careful not to answer
Qui clignotait sur ton téléphone
Who was flashing on your phone
Salut attention de pas répondre
Hey, be careful not to answer.
En tout cas on souhaite un joyeux anniversaire au SMS
In any case we wish a happy birthday to the SMS
J'aime pas de musique d'anniversaire ni rien
I don't like birthday music or anything.
C'est triste quand même
It's still sad.
Non
No
Mais on peut chanter
But we can sing
Alors cette fois-ci
So this time
C'est très très rare que je le fasse
It's very rare for me to do it.
Je vais vous parler d'un
I'll tell you about a
J'ai reçu un communiqué de presse
I received a press release
Et je me suis dit
And I thought
Ah tiens putain c'est marrant
It's fucking funny.
Je vais quand même en parler
I'll talk about it anyway.
C'est un communiqué de presse
It's a press release.
Concernant une application
For an application
Qui s'appelle Monument Tracker
Named Monument Tracker
Est-ce que vous connaissez ça ?
Do you know that?
Non
No
De nom
Name
C'est une application en fait
It's an application in fact
Qui existe sur Android et sur iPhone
Who exists on Android and iPhone
Qui te permet donc
Who will allow you
Qui te géolocalise
Which geolocations you
Et qui te dit
And who tells you
Il y a à voir à côté
There's something to see next door.
Voilà ce qu'il y a à voir à côté
Here's what's next
Dans une région de 30 à 300 mètres
In an area of 30 to 300 meters
Quand tu passes à côté d'un monument
When you pass a monument
Il te dit
He tells you
Attention
T'as un monument ici
You have a monument here.
Qui est intéressant
Which is interesting
Et t'as une notification
And you have a notification.
Tu peux cliquer dessus
You can click on it.
Pour avoir plus d'informations
For more information
D'accord
Okay.
Alors ils ont une application
So they have an application
Pour beaucoup de villes
For many cities
Donc voilà
So here we go.
A Paris je crois qu'il y a plus de 300 monuments
In Paris I think there are more than 300 monuments
Ce qui est autant dire
What's that?
Que si tu arrêtes ton truc à 300 mètres
That if you stop your thing 300 meters away
T'arrêtes pas d'avoir des notifications
You keep getting notifications.
Toutes les 5 secondes
Every 5 seconds
Notifications
Mais ce qui est intéressant
But what's interesting
C'est qu'ils ont passé un accord
They made a deal.
Avec le Centre des Monuments Nationaux
With the National Monuments Centre
Alors ton père
Then your father
Qu'est-ce que le Centre des Monuments Nationaux ?
What is the National Monuments Centre?
Oui c'est quoi ce truc ?
Yeah, what's that thing?
Je connais la Réunion des Musées Nationaux
I know the National Museums Meeting
Mais le Centre des Monuments Nationaux
But the National Monuments Centre
Oh ça doit être un établissement public français
Oh, it must be a French public institution.
Pour gérer
To manage
Les tas de pierres qu'ils ont en stock
The piles of stones they have in stock
Voilà c'est ça
That's it.
Ça doit être pour financer sûrement les trucs
Must be to probably fund the stuff.
Et donc en tout cas
And so in any case
Ils ont passé un partenariat avec eux
They have a partnership with them.
Et pour chaque téléchargement de l'application
And for each download of the application
Et bien
Well
Il y a l'application Paris
There is the Paris app
Attention
Ils donnent 2 euros
They give 2 euros
Pour la rénovation du Panthéon
For the renovation of the Pantheon
Qui apparemment a bien besoin
Who apparently needs it.
Et coûte combien l'appli ?
And how much does the app cost?
Ah oui
Oh yes
Je sais pas
I don't know.
Ah bah bravo
Ça c'est très journalistique
This is very journalistic.
Vous avez vu ?
You see that?
Ah ouais mais c'est
Yeah, but it's
Généralement ils mettent pas
Usually they don't put
Chant de détail sordide
Sordid detail song
Dans le communiqué de presse
In the press release
Il coûte plus de 2 euros quoi
It costs more than 2 euros what
Je sais pas
I don't know.
Si ça se trouve c'est une sorte de promotion
If it happens, it's a kind of promotion.
Si tu veux
If you want
Si il y a putain
If there's fucking
Ouais peut-être
Yeah maybe.
Je sais pas
I don't know.
Mais je vais regarder immédiatement
But I'm going to watch immediately.
Tiens je vais prendre mon téléphone
Here, I'll get my phone.
Puis je vais regarder
Then I'll look
Pendant que ton père passait sa news
While your father was on his news
Une petite dernière news
A little latest news
Mais rassurez-vous tout à l'heure
But don't worry about it.
Dernière ?
Last?
On ferait un petit interlude
We'd do a little interlude.
Bon d'accord
All right.
Alors tout à l'heure
So, uh, earlier.
Quakos très fièrement
Quakos very proudly
Nous a annoncé
We announced
Qu'il savait
That he knew
Quelle était la cause de la fin du monde
What was the cause of the end of the world
Oui
Yes
Mais tu ne la connais pas
But you don't know her.
Si
If
Parce que moi je la connais
Because I know her
Non c'est moi qui ai la bonne
No, I have the right one.
C'est moi qui ai la bonne
I have the right one.
Celle a été la même je le sens tout de suite
The one was the same I feel right now
Moi la mienne c'est celle de Boeing
Mine is Boeing's.
Ah non bah c'est pas la bonne
Oh no, that's not the one.
Non non si c'est moi la bonne
No, if I'm the one.
Ah non t'as tu vois
Oh, no, you see.
Alors vous connaissez l'effet EMP
So you know the EMP effect
L'effet EMP ?
The EMP effect?
Vous ne connaissez pas l'effet EMP ?
Don't you know the EMP effect?
Pas du tout non
Not at all no
La bombe EMP
The EMP bomb
La bombe électromagnétique ?
The electromagnetic bomb?
Oui oui oui
Yes yes yes
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Je vous rappelle le principe
I remind you of the principle
Qui a été découvert par hasard
Which was discovered by chance
Dans le jeu vidéo c'est IEM
In the video game it's IEM
Oui c'est IEM
Yes it's IEM
Parce que nous on connait en anglais
Because we know English
Dans le jeu vidéo c'est marquant
In the video game this is striking
Vous la pétez vous
You're fucking her.
C'est IEM
It's IEM.
Non non non
No no
Au contraire on est bête
On the contrary, we're stupid.
Donc voilà la bombe EMP
So here's the EMP bomb.
En français
In French
Vous connaissez le principe
You know the principle.
Vous prenez une grosse bombe
You take a big bomb
Je crois qu'il faisait de la politique
I think he was doing politics.
Un moment
A moment
Nucléaire
Nuclear
Vous la faites péter un peu en hauteur
You're getting her a little high.
Pas trop bas
Not too low
Sinon les gens y meurent
Otherwise people die there
Et en la faisant péter
And I'm gonna blow her.
Et bah paf
And bah paf
Ça détruit toute l'électronique
It destroys all the electronics
Plus d'électronique
More electronics
Plus de train
More train
Plus d'ordinateur
No more computers
Il y a des retombées sympas
There are nice spinoffs
Bon il y a quelques retombées
Well, there are some spinoffs.
Mais ça c'est un autre problème
But this is another problem.
Et aux Etats-Unis
And in the United States
Les militaires
The military
Notamment en association avec Boeing
Especially in association with Boeing
Ils se disent
They say
Ouais mais
Yeah, but
Ça c'est pas pratique ça
That's not practical.
Il nous faut un truc beaucoup mieux
We need something much better.
Il nous faut une bombe EMP propre
We need a clean EMP bomb.
Et ils l'ont trouvé
And they found him.
Une éco-bombe EMP
An EMP eco-bomb
Ouais exactement
Yeah, exactly.
On m'a dit qu'ils avaient étudié
I was told they studied.
Tétouette pendant 3 ans
Tetouette for 3 years
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Ils ont pas trouvé la solution là-dedans
They didn't find the solution in there.
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
C'est totalement faux
That's totally wrong.
Qu'ils aient étudié
That they studied
Oui
Yes
Ah bon ?
Right?
On a compris leur tempête
We understand their storm
Oui tout à fait
Yes quite.
En tout cas
In any case
Alors quel est le principe
So what is the principle?
Qu'est-ce que c'est qu'une bombe EMP propre ?
What is a clean EMP bomb?
Je viens de le dire
I just said
Non vous ne le savez pas
No, you don't.
Ah pardon
Oh, sorry.
La bombe EMP propre
Clean EMP bomb
C'est celle qui s'attaque
It's the one who attacks
Aux structures militaires
Military structures
Sans toucher
Without touching
Les structures civiles
Civilian structures
C'est cool ça
That's cool.
C'est impossible
It's impossible.
Mais comment qu'ils font ?
But how do they do it?
Alors comment qu'ils font ?
So how do they do it?
Alors en réalité c'est très simple
So actually it's very simple.
En réalité ils font une mini-bombe EMP
In reality they make a mini bomb EMP
Alors ils ont fait un croisement
So they made a crossing
Ils renomment sur Google Maps
They rename on Google Maps
Après le bombardement
After the bombing
Tous les trucs qui n'étaient pas militaires
All the stuff that wasn't military
Ils ont fait un croisement
They crossed
Entre un missile, un drone
Between a missile and a drone
Et une bombe nucléaire
And a nuclear bomb
Mais petite
But small
Genre mini-nuc
Et donc dans ce petit missile sympathique
And so in this friendly little missile
Qui est piloté à distance
Which is remotely controlled
Et à basse altitude
And at low altitude
Et bien ils le font passer
Well, they're putting him through.
Au-dessus des installations
Above facilities
Des méchants militaires
Bad soldiers
Ils font péter le truc
They're kicking the thing.
Et là
And there
Schlac
Plus d'électronique
More electronics
Pour les militaires
For the military
C'est dégueulasse ?
Is that disgusting?
Ben oui mais c'est ça la guerre
Yes, but that's the war.
C'est ça la guerre
That's war.
La guerre
War
C'est beau ce que tu dis
It's beautiful what you say.
Oui mais c'est ça la guerre
Yes, but that's war.
C'est Rambo
It's Rambo.
Alors on verra quoi
Then what will we see?
C'est la guerre
It's war.
Attention à en sortant
Watch out
Les bandes d'un
The bands of a
Avec son arc à flèche
With his arrow bow
Tu peux m'appeler Rambo EMP
You can call me Rambo EMP
En tout cas
In any case
Pour prouver leur bonne foi
To prove their good faith
Et pour démontrer
And to demonstrate
Qu'ils avaient réussi cet exploit
That they had succeeded in this feat
Ils ont fait donc un test
So they did a test.
Ils ont mis une caméra
They put a camera on.
A l'intérieur d'un bunker
Inside a bunker
Ou d'une base
Or a base
Ils ont fait sauter l'hexagone
They blew up the hexagon.
Et donc avec plein d'ordinateurs
And so with a lot of computers
A l'intérieur
Inside
Et donc la caméra
And so the camera
Filmait l'intérieur de la base
Filmed inside the base
Avec les ordinateurs
With computers
Pendant que le missile
While the missile
Passait au dessus
Passed above
Pour faire griller l'électronique
To grill electronics
Alors ils ont mis
So they put
Ils ont mis des écrans
They put on screens.
Un tube cathodique
A cathode tube
Parce que les LCD
Because the LCDs
Ça réagit moins bien
It doesn't react well.
A la bombe EMP
EMP bomb
Sauf que ce qu'il y a dans un tube cathodique
Except what's in a cathode tube.
En général
In general
C'est pas très propre
It's not very clean.
Ouais
Yeah.
Ça tue l'électronique
It kills electronics.
C'est pas très cathodique
It's not very cathodic.
Ad Pontifex
On se voit
See you.
Alors je cite
So I quote
Keif Coleman
Le directeur de programme
The Programme Manager
Keif
Et il est heureux
And he's happy
Ah Keif
Keif
Enfin Keif
Finally, Keif
Il est heureux
He's happy.
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Je me suis dessus
I did it.
Nous avons
We have
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Il aurait pu le dire
He could have said it.
Mais ils ont pas repris
But they didn't take over.
Cette citation là
This quotation here
Donc il s'exprime
So he expresses himself.
Et il dit
And he says
Je suis le principal actionnaire
I am the main shareholder
Des écrans plasma de Samsung
Samsung plasma screens
Et je suis vachement content
And I'm really happy.
De cette découverte
From this discovery
Nous avons touché
We touched
Toutes les cibles
All targets
Que nous voulions
That we wanted
Et transformer
And transform
La science fiction
Science fiction
En science réelle
In real science
Ouais
Yeah.
Oh là là
Oh, there.
Et il ajoute
And he adds
Lorsque les ordinateurs
When computers
Se sont éteints
Turned out
Ça a même pris les caméras
It even took the cameras.
Installées pour filmer l'expérience
Installed to film the experiment
C'est dingue
This is crazy.
Et il conclut en disant
And he concludes by saying
C'était fantastique
It was fantastic.
C'était beau
It was beautiful.
C'est beau
It's beautiful.
On sent l'homme heureux
You feel the happy man
C'est bien avoir
It's good to have
Les gars qui aiment son métier
Guys who like his job
Donc oui
So yes
Alors je pense que
So I think
Pourquoi la fin du monde
Why the End of the World
Parce que
Because
Ce joli petit missile
That pretty little missile.
A mon avis
In my opinion
Ça va être comme dans la série
It's gonna be like the show.
Révolution
Revolution
Qui commence aux Etats-Unis
Starting in the United States
A mon avis
In my opinion
Ça va faire des dégâts
It's gonna hurt.
Mais ça va tout faire péter
But it's gonna blow everything up.
Ah ça va tout péter
Ah, it's gonna blow it.
Alors pour information
So for information
Sur Android
On Android
L'application que je vous parlais
The application I was talking to you about
Est gratuite
Is free
D'accord
Okay.
Sur iPhone c'est probable
On iPhone it's likely
C'est pas un merci champion
It's not a thank you champion
Voilà
Here.
Allez
Come on.
Tu as encore des news
You still have news.
Lors de ton père ?
Your dad?
Non mais j'aurai un petit interlude
No, but I'll have a little interlude.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Dans ce cas je vais aller
Then I'll go
Ça sera un reportage ton père
It'll be a story for your father.
Ou un coup de gueule ton père ?
Or a blow to your father?
Un reportage ton père
A story about your father
On va faire du week-end d'ortie
We're gonna go out for a weekend.
Pour continuer
To continue
Puisque tu as parlé de l'EMP
Since you talked about the EMP
On va parler de The Daily
We're gonna talk about The Daily.
Alors qu'est-ce que c'est que The Daily ?
So what is The Daily?
On en avait parlé il y a deux ans
We talked about it two years ago.
Un journal
A newspaper
Sur internet
On the Internet
Un journal exclusivement sur iPad
A diary exclusively on iPad
Qui perd de l'argent
Who loses money
Qui a été lancé par Murdoch
Which was launched by Murdoch
Oui bah voilà
Yeah, that's it.
C'est quoi la news ?
What's the news?
Il s'arrête
It stops
Et voilà
There you go.
Exactement
Exactly.
Je te remplace quand tu veux
I'll replace you whenever you want.
C'est aussi bien
It's just as good.
Tu peux faire la prochaine
You can do the next one.
Alors c'est beaucoup plus rapide
So it's much faster
Il y a moins de E
There is less E
Jika
Une news suivante
Next news
Attention c'est iTunes 11
Be careful it's iTunes 11
Qui s'arrête ?
Who's stopping?
Non
No
Qui s'arrête avec toi ?
Who's stopping with you?
Enfin cette merde s'arrête
This shit finally stops.
Quelles sont les nouveautés d'iTunes numéro 11 ?
What are the new features of iTunes number 11?
Je vous le demande
I'm asking you.
Rien
Nothing
Je ne l'ai même pas installé
I didn't even install it.
Ça fait peut-être 6 mois
Maybe it's been six months.
Que je n'ai pas lancé iTunes
That I didn't run iTunes
Je ne veux plus d'iTunes
I don't want any more iTunes
Il y a de la chance
It's lucky.
Et pourtant j'ai un iPhone
And yet I have an iPhone
Vous êtes sûr que c'est le 11 ?
Are you sure it's 11?
Votez sur iTunes
Vote on iTunes
C'est le 11 ouais
It's the 11 yeah.
C'est la version 11
This is version 11
Ah bah sur PC ?
Ah, well, on PC?
Sur Mac aussi
On Mac too
Je ne vois pas
I don't see.
J'ai fait une mise à jour hier
I made an update yesterday.
Non mais laisse tomber
No, but let it go.
C'est un as
It's an ace.
C'est bizarre
That's weird.
J'ai l'impression que c'est aussi la 11
I feel it's also 11
Mais bon c'est pas grave
But it's okay.
Alors il y a quoi comme nouveauté ?
So what's new?
Il y a une nouvelle interface
There is a new interface
Qui n'a pas l'air de changer grand chose
Who doesn't seem to change much
D'après ce que j'en ai vu
From what I saw
Si ils ont viré le menu sur le côté
If they turned the menu to the side
Oui mais il réapparaît après
Yes, but it reappears after
Ah il n'y aura pas
There won't be
Je ne sais pas
I don't know.
Je ne suis pas allé jusque là en fait
I didn't actually go that far.
Il réapparaît ?
Is he reappearing?
Je vais juste
I'm just gonna
Sur notre page de podcast
On our podcast page
Et je me branle en regardant les votes
And I jerk off looking at the votes
C'est tout
That's all.
Donc il y a une chose qui a disparu
So there's one thing that's gone.
Non je ne me branle pas
No, I'm not jerking off.
Alors est-ce qu'il y a toujours les podcasts ?
So is there still podcasts?
Oui il y a toujours les podcasts
Yes, there are always podcasts
Ah c'est-à-dire que ta prédiction est erronée ?
Is your prediction wrong?
Attention
Tu t'as encore planté
You screwed up again.
Que le véritable merde
That the real shit
Non mon pronostic
No, my prognosis
Mon pronostic vient toujours
My prognosis always comes
J'ai dit qu'ils allaient finir par virer les applications
I said they'd end up firing the apps.
Les podcasts
Podcasts
Ah je suis sûr
I'm sure.
Jika pronostic
Jika prognosis
Non je dis pas
No, I'm not saying
On verra
We'll see.
Peut-être dans le 12
Maybe in 12
Peut-être dans le 13
Maybe in the 13th
Mais les podcasts vont finir par virer
But the podcasts will eventually fire
Alors voilà
So here we go.
Si c'est pas dans le 12
If it's not in 12
Ce sera dans le 13
It will be in the 13
On verra
We'll see.
On verra qui aura raison
We'll see who's right.
En tout cas
In any case
Ils ont viré d'autres trucs
They fired other stuff.
Et ça c'est sûr
And that's for sure
Ils ont viré Ping
They fired Ping.
Qui était le réseau social
Who was the social network
Qui est pas plus mal
Which is no worse
Le truc que personne n'a jamais utilisé
The thing that nobody ever used
Complètement bien
Completely well
L'exemple de ce truc
The example of this thing
Tu l'avais utilisé déjà ?
You used it already?
Non
No
Personne l'a utilisé
No one used it.
C'est le truc qui matchait
That's the game thing.
Tes goûts musicaux
Your musical tastes
En fonction de ce que t'avais sur ta page
Depending on what you had on your page
Et sûrement en fait
And probably actually.
J'ai jamais essayé
I never tried
Et qui te faisait payer automatiquement
And made you pay automatically
Sur iTunes
On iTunes
Les albums que t'allais aimer sûrement
The albums you were probably gonna like
Je t'ai déchargé des 25 albums
I unloaded you from the 25 albums
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
Qui te correspondent
Which match you
Alors il y avait iTunes DJ aussi
So there was iTunes DJ too
Qui a disparu
Who disappeared
Oh c'est moche
Oh, it's ugly.
Qui était un truc
Who was a thing
Qui allait chercher
Who was going to search
Quand ta playlist est terminée
When your playlist is over
Il allait chercher automatiquement
He was going to search automatically.
D'aller à une suite à ta playlist
To go to a sequel to your playlist
Je sais pas trop
I don't know.
Mais il y avait des gens
But there were people
Ils faisaient du mix quoi
They were mixing what
Et puis surtout
And more importantly
C'est quand même un élément
It's still an element.
Que tout le monde à l'époque disait
That everyone at the time said
Oh putain c'est trop bien
Oh fucking it's so good.
Le cover flow a disparu
Cover flow is gone
Oh c'est vrai ?
Oh, really?
Oui oui c'est vrai
Yes yes it's true
C'était bien ça
That was it.
Plus de cover flow
More cover flow
C'est Winamp en fait
It's Winamp actually.
C'est à peu près ça
That's about it.
L'ancienne ouais
The old yeah
Mais en tout cas effectivement
But in any case,
Attends je dois l'admettre
Wait, I have to admit it.
Je l'ai jamais utilisé
I never used it.
Facile je l'ai regardé pour voir
Easy I looked at him to see
C'est à dire que moi
That is to say that I
Les rafels que j'ai utilisé
The gusts I used
Ça ramait quand même
It was still gathering
Beaucoup beaucoup quoi
A lot of what
Mais bon
But good
Alors moi ça ramait pas
So I wasn't rowing.
Mais c'est juste que c'est
But it's just that it's
Enfin ça sert à rien quoi
What's the point?
Bah ouais un peu
Yeah, a little bit.
Donc voilà bah
So here's the thing.
Maintenant ça sert à vraiment plus rien
Now it's really useless.
Parce qu'il n'existe même plus
Because there's no longer even
Mais effectivement
But actually
Les podcasts sont encore là
The podcasts are still there
Bah ouais toi tu t'es planté
Yeah, you screwed up.
Mon pronostic tient toujours
My prognosis still holds
D'ici 2015
By 2015
Alors étant parlé tout à l'heure
So being spoken earlier
Une bonne nouvelle
Good news
Pour la Corée du Nord
For North Korea
Et oui puisque l'Institut local
And yes since the local Institute
De recherche historique
Historical research
A enfin trouvé l'antre de la licorne
Finally found the unicorn's storeroom
Voilà la fameuse licorne
Here's the famous unicorn
Qui avait été chevauchée
Who had been riding
Par le premier roi
By the First King
Qui a fondé historiquement la Corée
Who historically founded Korea
Le roi Joël
King Joel
A l'avoir avec leur ton père
To have it with their father
Voilà
Here.
Et donc ils ont trouvé
And so they found
A Pyongyang
In Pyongyang
Quelle bonne surprise
What a good surprise
Ils ont retrouvé la grotte
They found the cave
Et apparemment sur la grotte
And apparently on the cave
Devant il y a un panneau en bois
In front there is a wooden panel
Avec marqué
With marked
Ceci est l'antre de la licorne
This is the fort of the unicorn
Oh merde
Oh, shit.
Et il paraît même
And it even seems
Qu'il y a des lampes
That there are lamps
C'est une logique à croire
It's a logic to believe
Je sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Ils ont pas retrouvé de licorne
They couldn't find a unicorn.
Malheureusement
Unfortunately
Ni d'oeuvres de licorne
No unicorn works
Ils ont trouvé des clodos par contre
They found clodos, though.
Mais c'en est sûr
But it sure is.
C'est une annonce officielle
It's an official announcement.
De l'agence de presse nord-coréenne
From the North Korean news agency
Ah c'est chouette
Oh, that's nice.
C'est officiel
It's official.
S'ils l'ont dit
If they said so
C'est que c'est vrai
It's true.
C'est vrai
That's right.
C'est sûr
Sure.
Et en tout cas
And in any case
Ça tombe bien
It's all right.
Puisque cela semblerait confirmer
Since this would seem to confirm
Que Pyongyang
That Pyongyang
Et donc bien la capitale historique
So the historic capital
De la Corée
From Korea
Ce n'est pas ces salopards
They're not those bastards.
Pourquoi t'en doutes ?
Why do you doubt it?
Eux en tout cas
Them anyway
Ils en doutent
They doubt it.
Ça sent la merde dans cette grotte
It smells like shit in that cave.
C'est sûrement du fumier de licorne ça
That's probably unicorn dung.
Ah non c'était des clodos
Oh, no, it was clodos.
Le monde est séparé
The world is separated
De partie ceux qui pensent
Partly those who think
Que la capitale de la Corée
That the capital of Korea
Est Séoul
East Seoul
Et ceux qui pensent
And those who think
Que c'est Pyongyang
That it's Pyongyang
Voilà
Here.
Cette histoire mettra
This story will
Tout le monde d'accord
Everybody agree
En tout cas je pense
Anyway, I think
C'est évident
It's obvious.
On peut plus
We can't.
Le doute des plus perdants
The most losing doubt
On peut plus nier l'évidence
You can't deny the obvious.
Je pense qu'il y a moyen
I think there's a way
En croisant des espèces
By crossing species
De faire une licorne
To make a unicorn
De refaire une licorne
To remake a unicorn
C'est sûr que si on la croise
I'm sure if we meet her.
Avec une jolie
With a pretty
Tu crois que tu la croises
You think you meet her.
Avec un rhinocéros ?
With a rhinoceros?
Un cheval et un rhinocéros
A horse and a rhino
Un espadon
A swordfish
Un espadon et un cheval
A swordfish and a horse
Avec un tournevis
With screwdriver
C'est un poney
It's a pony.
Il y a toujours moyen
There's always a way
De faire une licorne
To make a unicorn
C'est une licorne naturelle
It's a natural unicorn.
Oui on parlait de
Yeah, we were talking about
Pour notre vie c'est natural
For our life it's natural
Non mais il faudrait
No, but we should
Peut-être avec un cerf
Maybe with a deer.
Parce qu'ils ont des bois
Because they have woods
Sur la tête
On the head
Ah oui oui
Oh yes yes
Ou avec un rhinocéros
Or with a rhino
Oui
Yes
Je sais pas si une corne
I don't know if a horn
De rhinocéros
From rhinoceros
Ça rentrait bien
It was all right.
Sur un cheval
On a horse
Le diamètre est pas adapté
The diameter is not suitable
A la base
Base
Ok je te fais confiance
Okay, I trust you.
Lors ton père
When your father
Ton père a toujours
Your father still has
Le dernier mot
The last word
Il s'agit de diamètre
This is a diameter
Et le diamètre
And the diameter
Adapter sur un cheval
Adapt on a horse
Je lui fais entièrement confiance
I fully trust him
On est précis
We're accurate.
Ou on l'est pas
Or we're not.
Voilà
Here.
T'as raison
You're right.
Alors si comme
So if like
Beaucoup d'entre nous
Many of us
Autre de cette table
Other of this table
Vous prenez le métro
You take the subway
Vous serez heureux d'apprendre
You'll be happy to learn
Que oui Google Transit
Yes Google Transit
Couvre enfin
Finally cover
La capitale parisienne
The Paris capital
Vous pourrez désormais
You can now
Voir les lignes de métro
See metro lines
C'était déjà le cas
It was already.
Mais vous pourrez surtout
But most of all you can
Avoir les horaires
Have schedules
Alors deux questions
So two questions
Déjà est-ce qu'ils ont rajouté
Already have they added
Les stations qui manquaient
Missing stations
Dans Google Maps
In Google Maps
Il en manquait quand même
Still missing
Il manquait des stations
Stations were missing
Dans Google Maps
In Google Maps
Ah oui
Oh yes
Sur Paris il manquait des stations
On Paris there were stations missing
Qui figureraient pas sur le plan
That would not be on the plan
Ça a chier
It sucks.
C'est un gros de l'art de ton père
It's a big part of your father's art.
T'es sûr qu'elles étaient pas fermées
You sure they weren't closed?
C'était pas les stations
It wasn't the stations.
Tu parles les stations fantômes
You talk about ghost stations.
Ça va à l'avoir
It's gonna have it.
Des stations qui existent
Existing stations
Qui étaient pas sur le plan
Who weren't on the plan
Attends
Wait
Quelles stations alors ton père ?
What stations then your father?
Je les ai pas en tête là
I don't have them in mind.
Comme ça
Like this
FKK Berlin
C'est pas dans le plan de Paris
It's not in the Paris plan.
Ça leur temps
That's their time.
Et deuxième question
And second question
Capitaine Web
Captain Web
Est-ce qu'ils utilisent
Do they use
L'open data de la RATP ?
The open data of RATP?
Bah je pense
Well, I think so.
Oui je n'ai pas
Yes, I don't.
Je n'ai pas ce détail là
I don't have that detail.
En tout cas
In any case
Alors ton père
Then your father
Tu peux reposer la question
You can rest the question.
A notre expert journaliste scientifique
To our expert scientific journalist
Celui qui a creusé
The one who dug
Oui
Yes
Qui a appelé la RATP
Who called RATP
Pour s'encher
♪ To get into trouble ♪
Capitaine Web
Captain Web
Question pour un spécialiste
Question for a specialist
Blogueur influent
Influential blogger
Spécialiste technique
Technical specialist
High tech
Golden blog award
Alors est-ce que
So is it
Ils ont supprimé
They deleted
Les podcasts
Podcasts
De l'application Google Maps ?
From the Google Maps app?
Écoute je ne pourrais
Listen, I couldn't.
Te réponds qu'une seule chose
Answer only one thing
Je m'en bats les couilles
I'm fighting my balls.
Suite à cet exemple
Following this example
De journalisme indépendant
Independent journalism
J'ai pas en chose à rapporter
I don't have anything to report.
Sinon oui
Otherwise yes
Vous avez les horaires
You have the schedules.
Et les trajets
And the journeys
Donc vous pourrez enfin savoir
So you'll finally know
Que vous êtes en retard
That you're late
Sur Google Maps
On Google Maps
Ah super
Oh, great.
Que vous allez être en retard
That you're gonna be late
Plutôt
Rather
Alors ça c'est
So this is
Alors après
Then after
Je n'étais censé pas
I wasn't supposed to
A des SMS
To SMS
Mais alors ton père
But then your father
M'a volé l'info
Stolen the info from me.
Alors une petite news
So a little news
Et on va en parler
And we'll talk about it.
Avec nos deux camarades ici
With our two comrades here
Ah
Ah.
Il semblerait
It would seem
Que ça y est
That's it.
Ce soit quasi officiel
It's almost official.
Microsoft commercialisera
Microsoft will market
La prochaine Xbox
Next Xbox
En
In
Elle est à
She's at
Fin 2013
End 2013
La fameuse Xbox 720
The famous Xbox 720
Enfin qui s'appellera
Finally, which will be called
Peut-être 720
Maybe 720
Alors vous
Then you
Il y avait des sources
There were sources
Des insiders
Insiders
Absolument partout
Absolutely everywhere.
Vous les vrais journalistes
You real journalists.
J'ai appelé Steve
I called Steve.
Steve Hallmer hier
Steve Hallmer yesterday
Pas plus tard
Not later
On a mangé un couscous ensemble
We ate a couscous together.
Et
And
Merguez ou poulet ?
Mergue or chicken?
Boulette
Ball
Très bien
All right.
Très très bien
Bon choix
Good choice
Voilà
Here.
Alors la prochaine Xbox
So the next Xbox
Il y a de fortes chances
There's a good chance.
Je pense
I think so.
Alors là je fais un peu
So now I do a little bit
L'analyse
Analysis
Est-ce qu'elle sortira
Will she come out?
Non mais c'est une question
No, but it's a question.
Extrêmement importante
Extremely important
Je te coupe
I'll cut you.
Mais je suis obligé
But I have to
Est-ce que la prochaine Xbox
Does the next Xbox
Sortira avant ou après
Exit before or after
La version de 10 minutes
The 10-minute version
Qui supprimera les podcasts ?
Who will delete podcasts?
Ah
Ah.
Ça c'est pas dit
That's not said.
C'est pas dit
It's not said.
Elle sortira sans doute avant
She'll probably come out before
Je pense
I think so.
Est-ce qu'elle sortira avant
Will she come out before
Ou après qu'on ait débouché
Or after we've made it.
Les chiottes de leur tempère
The toilets of their temper
Ah ça
Oh, that.
Bien avant
Long before
Bien bien avant
Bonne réponse
Good answer
Et non
And no
A priori
Ça fait quand même un an
It's still been a year.
Qu'on en parle
Talk about it.
Mais je
But I
Sincèrement je pense
Honestly, I think.
Qu'elle sera dévoilée cette année
That it will be unveiled this year
Pas forcément
Not necessarily
Pendant le 3
During 3
Ou un gros salon
Or a big living room
Mais en général
But in general
Microsoft fait un événement à part
Microsoft does a separate event
Pour annoncer ses futures consoles
To announce its future consoles
Donc après voilà
So then here we go.
Si on suit la logique des choses
If we follow the logic of things
Si elle est annoncée cette année
If announced this year
Enfin non cette année
Not this year.
C'est vrai qu'on est déjà encore
It's true we're still here.
En 2012
In 2012
Si elle est annoncée l'année prochaine
If announced next year
Pardon
Excuse me.
Ah mais t'as raison
Oh, but you're right.
Le podcast de toute façon
The podcast anyway
Sera mis en ligne
Will be posted
En 2013
On a la chance de l'avoir
We're lucky to have him.
Je sais pas
I don't know.
Moi je dirais peut-être
I might say
Premier trimestre 2014
First quarter 2014
Allez on va se lancer
Let's get started.
On va se mouiller
We'll get wet.
Noël
Christmas
De toute façon on travaille plus chez Joystick
Anyway, we don't work at Joystick anymore.
Donc on peut faire des conneries
So we can do some bullshit.
Ce serait bête qu'il loue
It'd be silly if he rented.
On parle pas d'Xbox en plus
We're not talking about Xbox anymore.
Dans Joystick à la base
In Joystick at the base
Moi depuis la Mega Drive
Me from Mega Drive
J'ai arrêté les consoles
I stopped the consoles.
Donc voilà
So here we go.
Non mais
No, but
Attendez que le magazine soit racheté
Wait for the magazine to be bought
Ce sera
It will be
Jeux vidéo
Video games
PC, console
Et crochet
And crochet
Il y aura toute une rubrique couture
There will be a whole sewing section
Vous allez voir
You'll see.
Vous allez kiffé
You're gonna kiff.
Et boufferie
And food
Et donc
And so
Voilà
Here.
Non mais il y a
No, but there is
Oui il y a de grandes chances
Yes, there is a good chance
Qu'on la voit d'ici à peu près deux ans
See her in about two years
Mais le truc c'est
But the thing is
Pour le coup
For the coup
J'en sais pas plus que tout le monde
I don't know more than everybody else.
On a pas de
We don't have a
Pour le coup c'est très très difficile
It's very difficult to do it.
D'avoir des infos sur la console
To have information on the console
Avant
Before
En dehors de toutes les rumeurs
Apart from all the rumors
Qui traînent sur le net
Who hang out on the net
Pendant un an
For a year
C'est compliqué
It's complicated.
Et la prochaine PlayStation
And the next PlayStation
Alors il parait qu'elle s'appellera pas
Then it seems she won't be called
La PS4
The PS4
Parce que 4 en japonais
Because 4 in Japanese
Ça veut dire mort
It means dead.
Et que les gens n'aiment pas ça
And people don't like it.
Bah en même temps Sony
Bah at the same time Sony
Ils sont pas en forme
They're out of shape.
Quand même depuis un moment
Still for a while
En gros
Wholesale
Les seules choses qui rapportent
The only things that bring back
Des tunes chez eux maintenant
Tunes at home now
C'est la PlayStation
It's PlayStation
Et les films je crois
And the movies I think
Enfin le côté production
Finally the production side
Et donc la PS4
And so the PS4
Ils ont intérêt à
They'd better
Parce que là
Because there
Ils se sont plantés avec la Vita
They screwed up with the Vita.
Quand même
Still
Donc s'ils se plantent avec la PS4
So if they crash with PS4
Ils sont pas bien
They're not good.
C'est encore un avenir
It's still a future
Les consoles portables
Portable consoles
Parce qu'avec les téléphones
Because with the phones
Portables
Portable
Moi personnellement
Personally
Je pense que non
I don't think so.
Enfin la 3DS se vend très bien
Finally the 3DS sells very well
La 3DS marche bien
3DS works well
Mais je pense que ça va être
But I think it's gonna be
Une des dernières
One of the last
Enfin
Finally
Je pense que ça va être
I think it's gonna be
Une des dernières consoles portables
One of the latest portable consoles
Qui va sans doute
Which probably goes
Aussi bien se vendre
As well as selling
Parce que effectivement
Because actually
Moi pour mon cas personnel
Me for my personal case
Je joue plus sur portable
I'm not playing on mobile anymore.
Je joue sur iPhone
I play on iPhone
Je crois que c'est un peu le cas
I think it's kind of the case.
De tout le monde
Everyone
Pour le plus
For the most
Même si ça me rend triste
Even if it makes me sad
Je joue sur aucun des deux
I'm playing on neither of them.
C'est pas les mêmes jeux
It's not the same games.
Mais du coup
But then
Quand c'est bien
When it's good
Ça peut être aussi bien
It might as well be.
Enfin ça peut quasiment être aussi bien
I mean, it can almost be as good.
T'économise quand même
You're still saving up.
Et puis ça coûte vachement moins cher
And then it costs a lot less.
Ouais
Yeah.
Et puis des jeux sur DS
And then games on DS
Ils sont vendus 40€
They are sold 40€
Et sur iPhone
And on iPhone
Enfin sur téléphone
Finally on the phone
Ils sont vendus 2, 3, 4, 4
They are sold 2, 3, 4, 4
La DS elle a pas vendu 800€
The DS she didn't sell 800€
Non mais bon
No, but good.
Oui au bout de 50 jours peut-être
Yes after 50 days maybe
C'est certain
That's for sure.
Ouais mais non mais bon
Yeah but no, but good.
Quand t'as claqué 600€
When you slammed 600€
Dans un téléphone
In a phone
C'est toujours
It's always
C'est clair
That's clear.
Ok donc bah écoutez
Okay, so listen.
Voilà donc
So that's it.
C'est une news
It's news.
Absolument pas confirmée
Absolutely not confirmed
Et allons savoir
And let's find out.
Peut-être que l'année prochaine
Maybe next year.
Vous aurez une bonne surprise
You'll have a good surprise.
Allez une dernière news classique
Go one more classic news
En quick and dirty toujours
In quick and dirty always
C'est ça y est
That's it.
Le sous-titrage automatique
Automatic captioning
En français sur Youtube
In French on Youtube
Est disponible
Is available
Ah bah yo
T'as fait 2 ans que tu nous en parles
You've been telling us about it for two years.
Avec une traduction incroyable
With incredible translation
J'imagine non
I guess not.
De quoi ?
About what?
Avec un niveau de traduction
With a level of translation
Absolument dégueulasse
Absolutely gross.
Alors effectivement
So actually
Donc tu as le sous-titrage automatique
So you have automatic captioning
Donc en anglais
So in English
Ça marchait à peu près bien
It worked pretty well.
J'ai déjà regardé des vidéos comme ça
I've been watching videos like this before.
Enfin c'est pas fantastique
Well, it's not fantastic.
Des vagues homonymes
Homonymous waves
Oui
Yes
Ça marche pas à tous les coups
It doesn't work every time.
Mais c'est quand même
But it's still
Je trouve que c'est quand même assez bluffant
I think it's still pretty bluffing.
Bon le truc se plante
All right, the thing's crashing.
Elle est sur 10-20% des phrases
She's on 10-20% of sentences.
Mais pour le reste
But for the rest
Ah quand même
Still,
Je trouve que c'est quand même assez impressionnant
I think it's still pretty impressive.
Ouais la performance est quand même assez impressionnante
Yeah, the performance is still pretty impressive.
Ouais voilà
Yeah.
Alors effectivement pour les vidéos
So actually for videos
Pour les sous-titrages français
For French subtitles
Ça fera aussi le sous-titrage français
It will also make French subtitles
De vidéos anglais
English videos
C'est à dire qu'il va d'abord
That is, he goes first.
Le sous-titrer en anglais
The subtitle in English
Et après il va faire la traduction
And then he'll do the translation.
Donc ça a l'air un peu crado
So it looks a little crado.
Je suis pas détesté
I'm not hated.
Une double couche quoi
A double layer what
Je pouvais pas tester
I couldn't test.
Parce que je suis sur free
Because I'm on free
Et donc du coup
And so so,
YouTube est free
YouTube is free
C'est pas
It's not
Voilà
Here.
C'est bon
It's okay.
En tout cas
In any case
Si vous voulez enfin
If you finally want
Regardez toutes ces vidéos étranges
Watch all these strange videos
Japonaises
Japanese
Ah je trouve bien que
Ah, I think that
Parce que le japonais va français
Because Japanese goes French
Je sais pas
I don't know.
Faudrait que tester tiens
You'd have to test it.
Ouais
Yeah.
Moi j'attends qu'ils sous-titent
I'm waiting for them to subtitle
Les vidéos de cul japonais
Japanese ass videos
C'est vraiment le truc
That's really the thing.
Le truc important quoi
The important thing what
C'est toutes ces vidéos
It's all those videos.
Que tu comprends pas
You don't understand.
Avec les contestes
With the contests
En train de faire des courses
Shopping
De cartes
Cards
Avec des trucs dans le cul
With stuff in the ass
Qui font 50 cm de diamètre
50 cm in diameter
C'est ça qu'il y a grand chose en fait
That's what there's a lot of stuff actually.
Ah si si si
Oh, yes.
Il y a quelqu'un qui commente
Someone's commenting.
Ah les arrêts ostent
Ah the stops dare
Les arrêts ostent
Stops dare
Sont très très commentés
Are very highly commented
Quand t'as 5 mecs à poil
When you have five naked guys
En cagoule qui fonce sur elle
In a hood that runs into her
Pour les ravitailler
To supply them
C'est très très commenté
It's very, very commented.
Je me demande ce qu'ils peuvent dire
I wonder what they can say.
C'est quand même
It's still
Un des grands mystères
One of the great mysteries
Ok
Okay.
A mon avis
In my opinion
Ils doivent parler
They need to talk.
D'arbre à transmission
From shaft to transmission
Carte
Map
Japon
Japan
Cherche sur n'importe quel site de boule
Search any ball site
Tu vas trouver
You'll find
Oui voilà
Yes.
Ok
Okay.
C'était tout pour les vidéos
That was all for the videos.
Ok c'est parti
Okay, here we go.
C'est la minute
It's the minute.
Marc Dorcel
Pour toi
For you
Ma que belle
Beautiful
Marc Dorcel
Alors c'est pas vraiment une news
So it's not really news.
Marc Dorcel
Puisque c'est nos camarades
Since they are our comrades
De Parnaud Magazine
Qui m'ont tweeté ça ce matin
Who tweeted this to me this morning
Et ça m'a fait beaucoup rire
And it made me laugh a lot.
Je ne pouvais pas
I couldn't.
Ne pas vous le partager
Don't share it
Ah c'est les filles
Oh, it's the girls.
Qui se sont fait filmer
Who got filmed
Voilà exactement
That's right.
Alors il y a un artiste
So there's an artist
Parce que c'est un artiste
Because he's an artist
Ah oui j'ai vu ça
Oh, yes, I saw that.
Ah tu l'as vu
Ah, you saw him.
Cette idée géniale
That great idea
Il s'est dit
He said
Je pense que la littérature
I think literature
Il faudrait
We should
Égayer un peu
Egather a little
Égayer la littérature
Egathering literature
La rajeunir
Rejuvenating her
La moderniser
Modernising it
Exxensualiser
Exxensualize
Permettre de montrer
To show
Tout ce que la littérature
All that literature
Provoque comme sensation
Causes as sensation
Et il y a une bonne idée
And there's a good idea.
C'est donc faire lire des filles
So it's making girls read
Ah avec un vibromasseur
Ah with a vibrator
Alors mon père il connait
So my dad knows.
C'est lui qui a réalisé les films
He made the films.
Non il le sait
No, he knows.
C'est lui qui est sur la table
He's on the table.
C'est ça
Right.
Alors l'artiste en question
Then the artist in question
C'est Clayton Kirby
It's Clayton Kirby.
Je vais prononcer bit en français
I will pronounce bit in French
Parce que je pense qu'il la mérite bien
Because I think he deserves it.
Et donc il a organisé
And so he organized
Ses sessions
Sessions
Qu'il appelle des sessions
That he calls sessions
De littérature historique
Historical literature
Des sessions
Sessions
Non sessions
No sessions
Pardon
Excuse me.
Donc les filles commencent à lire
So the girls start reading
Normalement leurs bouquins
Normally their books
Sauf que le vibromasseur fait effet
Except the vibrator is effective
Et effectivement à la fin
And actually at the end
Alors j'ai regardé deux vidéos
So I watched two videos
Oh il y en a une
Oh there's one.
Il y en a une qui était chaude
There was one that was hot.
La quelle ?
Which one?
L'asiatique là
The Asian there
Elle était
She was
Celle qui a un tatouage sur le bras
The one with a tattoo on his arm
Ouais
Yeah.
Sur l'épaule
On the shoulder
Elle l'entend pas
She can't hear it.
Elle connait bien
She knows well.
Elle est à la fin
She's at the end
J'ai été regarder les vidéos
I went to watch the videos
Elle a même pas fini sa phrase
She didn't even finish her sentence.
Moi j'aime bien
I like it.
J'aime beaucoup le livre
I really like the book.
Dont elle parlait
Of which she spoke
Ah oui
Oh yes
Très bien que j'ai pas écouté
All right, I didn't listen.
C'est vrai que le bouquin
It's true that the book
On fait pas trop attention
We're not too careful.
Je vais pas tout regarder
I'm not gonna look at everything.
Par contre ce qui m'a intéressé
But what interested me
C'est que j'ai regardé
That's what I looked at.
Et là quand même
And there still
Ils sont plus sensibles que d'autres
They are more sensitive than others
Il y a des vidéos qui durent 8 minutes
There are videos that last 8 minutes
Et il y en a une qui fait 26 ou 30 minutes
And there's one that's 26 or 30 minutes
Et il y a un peu plus
And there's a little more
Un peu plus diesel et tout quoi
A little more diesel and everything
Mais si
But if
Je sais plus
I don't know.
C'est la number
That's the number.
Plus diesel donc
More diesel so
Voilà
Here.
Donc en tout cas
So anyway
Quelle idée fantastique
What a fantastic idea
Je pense qu'on va faire la même chose ici
I think we're gonna do the same here.
Avec les invités femmes
With guests women
Dès qu'elles viennent
As soon as they come
Elles devront lire la biographie
They should read the biography
De Lord ton père
From Lord your father
Avec un vibromasseur
With a vibrator
Planqué sur la chaise
Hidden on the chair
Avec Lord ton père
With Lord your father
Planqué sur la chaise
Hidden on the chair
Tout le jingle
The whole jingle
Lord ton père
Lord your father
Ton corps de bête
Your beast body
Exactement
Exactly.
Ça prend tout son sens
It makes sense.
Voilà
Here.
Donc voilà
So here we go.
C'est fini pour ces news
It's over for the news.
Qui était rapide
Who was fast
Mais efficace
But effective
Et donc on va pouvoir passer
And so we'll be able to pass
À la rebouille
Reboiled
Comment l'appelle
What does he call it?
Allons on va d'abord faire
Let's go first.
Un petit reportage ton père
A little story about your father
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Et oui je mets ma vie en péril pour vous
And yes, I put my life in jeopardy for you
Chers auditeurs
Dear Auditors
Et c'est vraiment pour vous que je le fais
And I really do it for you.
Alors hier soir
So last night
On était dimanche vous le savez tous
It was Sunday, you all know.
Et j'ai été
And I've been
Oula je m'attends pire
Oula I expect worse
J'ai été avec Mr. D
I went with Mr. D.
Qui m'a accompagné
Who accompanied me
Qui lui aussi a pris son arme
Who also took his gun
A décidé de risquer sa vie avec moi
Decided to risk his life with me
Pour vous
For you
Faites faire avec vos armes à la main
Do with your weapons by hand
C'est aller voir encore un film de merde
It's going to see another shit movie.
Parce que le dimanche soir
Because Sunday night
Ils vont toujours voir des films de merde
They're always gonna see shit movies.
Ils sont allés au beau de Boulogne
They went to Boulogne
Nous avons été au théâtre
We went to the theater.
Au théâtre
Theatre
Et oui
And yes
Alors capitaine
Then Captain
Je vais te demander de montrer ce petit flyer
I'll ask you to show that little flyer.
Alors je fais de la pub gratuitement
So I advertise for free
Je vais vous
I'll go with you.
Oh putain c'est un truc
Oh fucking it's a thing.
Rien que le nom j'ai l'impression
Just the name I feel
C'est une blague quoi
It's a joke.
Vous êtes vraiment des nerds
You really are nerds.
Y récupérable tous les deux
Both recoverable
Ils vont au théâtre
They go to the theater
Ils vont aller voir un truc
They're gonna go see something.
Une pièce de boulevard
A boulevard room
Peut-être un opéra
Maybe an opera.
Une pièce de boulevard
A boulevard room
Non mais au moins quoi
No, but at least what
Un Vaudville peut-être
A Vaudville Maybe
C'est une pièce de boulevard technologique
It's a technological boulevard piece.
On a été voir une pièce
We went to see a room.
Qui s'intitule
Named
A faune
Wildlife
D'accord
Okay.
Et attends
And wait
Les mecs ils parlent pas
Guys don't talk.
Non non je te rassure
No no I assure you
Et dedans il y avait
And inside there was
Benjamin Al-Azraki
Qui a joué dans
Who played in
Amour et Chipolata
Love and Chipolata
D'accord
Okay.
Ah oui oui
Oh yes yes
Ça va l'air bien
It looks good.
Alors c'était très rigolo
So it was very funny.
D'accord
Okay.
Je vais vous expliquer
Let me explain.
C'est au café de la gare
It's at the station café.
C'est rue du temple
It's temple street.
Je veux savoir c'est dans quelles circonstances
I want to know it's under what circumstances
Vous avez décidé d'aller là-bas
You decided to go there.
Ouais
Yeah.
Bah j'allais la circonstance
Well, I was on the occasion.
12 euros au lieu de 24
12 euros instead of 24 euros
Ah
Ah.
Ils n'ont pas hésité
They didn't hesitate.
D'accord
Okay.
Vous étiez malade
You were sick.
Vous aviez de la fièvre
You had fever.
Vous étiez invité en plus quoi
What else were you invited?
Oui
Yes
Ah d'accord
All right.
Tout s'explique
It all explains
Non parce qu'on va les recevoir bientôt dans la téléchique
No, because we're gonna get them in the telechic soon.
Ah d'accord
All right.
Tu me rends mon petit prospectus
You give me back my little flyer.
Parce que j'ai
Because I
Ah non mais
Oh no, but
Attends il y a quand même
Wait a minute.
Christine de
Arrête de pleurer Pénélope
Stop crying Penelope
Non il y a du bon monde
No, there's a good world.
Il y a du bon monde
There's a good world.
Il lui rend pas son truc
He's not giving her back his thing.
Parce que je crois qu'il a aucune information
Because I think he has no information.
Il y a du bon monde
There's a good world.
Il y a 110 de recueil ses soeurs
There are 110 collections of her sisters
Réservation les amis
Booking friends
01 42 78 52 51
Voilà
Here.
Ou alors
Or
www.cdlg.fr
Voilà
Here.
Alors raconte-nous l'ordre ton père
Then tell us your father's order.
Alors l'ordre ton père de quoi ça parle
So tell your father what it's about.
Alors je vous rappelle
Then I'll call you back.
Je vous raconte quand même le pitch de cette scène
I'm still telling you the pitch of this scene.
Donc c'est une pièce de théâtre
So this is a play.
Alors c'est très rigolo évidemment
So it's very funny of course.
C'est l'histoire de Steve
This is Steve's story.
Je crois qu'il l'appelle Steve Balmer dans la pièce
I think he calls him Steve Balmer in the room.
Et de la société Hippol
And Hippol society
Qui lance son dernier téléphone
Who runs his last phone
L'Apple X
Apple X
Ils font X
They make X
C'est le dixième
It's the tenth.
Et ce téléphone a quand même une particularité
And this phone still has a special feature.
C'était bien toi et Mr. Dick
It was you and Mr. Dick.
C'est qu'il téléphone à votre place
He's calling for you.
C'est-à-dire qu'il lit dans vos pensées
That is, he reads in your thoughts
Et il téléphone à votre place
And he's calling for you.
C'est ingénieux
It's ingenious.
Et vous allez voir que ça va créer
And you'll see that it'll create
Tout un tas de problèmes
A lot of problems
Qui sont racontés dans la pièce
Which are told in the room
Alors la pièce au début
So the play at first
Commence par une présentation
Start with a presentation
Un peu comme les keynotes
Kind of like keynotes.
Une sorte de petite keynote
Some kind of little keynote
Très rigolote au début de la pièce
Very funny at the beginning of the play
Après ça continue
After that goes on
Dans un bistrot
In a bistro
Et après ça va partir complètement en live
And then it's gonna go live.
Au début de la pièce
At the beginning of the play
Et là je n'en dis pas plus
And then I say no more
Parce que ce serait dommage
Because it would be a shame.
Faut pas spoiler
Don't spoil it.
Mais c'est vraiment
But it really is.
Si vous êtes un gros geek
If you're a big geek
Il y a plein de références geek
There are lots of geek references
La pièce est très rigolote
The room is very funny.
Ça dure une heure
It lasts an hour.
Une heure à une
One hour to one
J'aurais bien aimé voir la gueule du public
I wish I'd seen the public's mouth.
C'était quoi ?
What was that?
Non c'était pas des Jones
No, they weren't Jones.
C'était des invités
They were guests.
Donc ça doit
So it has to
Il y avait plein de gens
There were lots of people
Il n'y avait que des mecs comme leur ton père
There were only guys like their dad.
Et puis moi en plus
Plus me.
J'ai eu droit à une superbe clé USB
I got a great flash drive.
Aphone
Il était tellement corrompu
He was so corrupt.
Combien de figas
How many figas
Avec
With
Je ne sais pas
I don't know.
Mais il y a des trucs dessus
But there's stuff on it.
Je n'ai pas rien
I have nothing
C'est bon maintenant
It's okay now.
Tu peux demander ta carte de presse
You can ask for your press card.
Tu as toutes les références nécessaires
You have all the necessary references.
T'as tout compris
You got it all.
Non je l'ai acheté la clé
No, I bought the key.
Quoi ?
What?
Oh putain
Oh fucking
Ah non
Oh, no.
Sérieux
Seriously.
Il n'a acheté que 15 euros ça
He only bought 15 euros.
Non 10
No 10
Et alors ton père
And then your father
Tu peux nous donner les dates ?
Can you give us the dates?
C'est une 128 méga
It's a 128 mega
C'est une toute le temps
It's one all the time.
Si je vais y aller en 2015
If I go in 2015
Je peux quoi
What can I do?
Bah non évidemment
Well, obviously not.
Mais c'est les prochains mois
But it's the next few months.
Les prochains mois
Next months
Bah jusqu'à l'année prochaine
Well until next year
Au Café de la Gare
At the Café de la Gare
Vous avez un mois là pour y aller
You have a month to go
Donc c'est Aphone au Café de la Gare
So it's Aphone at the Café de la Gare
C'est ça
Right.
Putain
Fucking
Alors allez le voir
So go see him.
C'est très rigolo
It's very funny.
Et c'est très sympa
And that's very nice.
Deuxième petite chose
Second little thing
Dont je voulais vous parler
Which I wanted to talk to you about
Parce que j'ai oublié d'en parler
Because I forgot to mention it.
Pendant l'introduction
During introduction
C'est la nuit alien
It's alien night.
Et oui
And yes
Mais bien sûr
Of course.
Alors si vous n'aimez pas le théâtre
So if you don't like the theater
Vous auriez bien tort
You would be wrong.
Vous avez aussi là
You have here too.
Le samedi
Saturday
Samedi qui arrive là
Saturday coming here
Tout de suite
Now
Alors évidemment
So obviously
Si vous écoutez ce podcast
If you listen to this podcast
Bah c'est trop tard
Well, it's too late.
Vous avez dans le cul
You're in the ass.
Si vous l'écoutez là
If you listen to him there
Tout de suite maintenant
Now
Parce que vous êtes en live
Because you're live.
Et que vous avez payé un abonnement
And you paid a subscription
Pour rien
Nothing.
Vous êtes des champions
You're champions.
Et bah vous pouvez aussi
And you can also
Aller payer 15 euros
Go pay 15 euros
Pour voir la nuit
To see the night
Alien le 8 décembre
Alien 8 December
Au Max Linder
Max Linder
Bien sûr à 23h15
Of course at 11:15
Il n'y a plus beaucoup de place
There's no room left
Il faut vous dépêcher
We have to hurry.
Il y a 3 films
There are 3 films
Aliens
Le 2
The 2
Alien le 1er
Alien the 1st
Qui passera d'ailleurs en 1er
Which will also go first
Tu le mets dans le désordre
You put him in a mess.
Oui un petit peu
Yeah, a little bit.
Pour même
Even
Et enfin
And finally
Un film surprise
A surprise movie
Dont j'ai le droit
Of which I have the right
De vous révéler le titre
To reveal to you the title
Oh oui c'est ça
Oh, yes.
Comme la semaine dernière
Like last week
Ce sera Event Horizon
It will be Event Horizon
Soyez nombreux
Be Many
Samedi prochain
Next Saturday
Au Max Linder
Max Linder
Merci ton père
Thank you, Father.
Qui sera là
Who will be there
Je ne suis pas certain
I'm not sure.
De pouvoir y aller
To be able to go
Je vais essayer
I'll try.
Moi j'irai forcément
I'll have to go
On m'a dit que tu serais déguisé en alien
I heard you'd be dressed as an alien.
Alors ton père
Then your father
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Derrière le bar
Behind the bar
Oui aussi
Yes, too.
Accroché au plafond
Mounted to ceiling
Non
No
Ok bon d'accord
Okay, all right.
Il paraît que tu vas féconder
I hear you're gonna fertilize.
Comme les aliens aussi
Like aliens too
Oui
Yes
Il va venir
He's coming.
Mesdames
Ladies
Il va venir vous féconder
He'll come and fertilize you.
Dans la salle
In the room
Dans la bouche
In the mouth
Pendant que vous serez
While you're
Pendant que vous serez endormis
While you're asleep
Pendant les ventes de horizon
During horizon sales
Pour le 3ème film
For the 3rd film
Si vous voyez un alien
If you see an alien
Passez avec Yad
Go with Yad
Pas dedans
Not in it
Entre les sièges
Between seats
Méfiez-vous
Beware
C'est l'ordre de ton père
That's your father's order.
Qui vient vous inséminer
Who comes to inseminate you
Méfiance
Mistrust
J'ai eu une question
I had a question.
J'ai remarqué
I noticed.
Que les pochettes
Only the pouches
Absolument atroces
Absolutely atrocious.
Que j'avais sorties
That I had gone out
Pour Yadrer
For Yader
Lala
Avaient disparues
Missed
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
Les a emmenées chez lui
They took them home.
Alors ton père
Then your father
C'est toi qui a nettoyé la cave
You cleaned the cellar.
J'ai nettoyé la cave
I cleaned the cellar.
Il a ramené
He brought back
Les vieilles
Old people
Sur des feuilles
On leaves
Non ça s'était jeté
No, it's gone.
Oh
Oh.
Celle avec les pieds
The one with the feet
Elle était mignonne
She was cute.
J'ai jeté
I threw
C'était trop vilain
It was too bad.
En parlant de pieds
Speaking of feet
Ils ont sorti
They got out.
Ils ont sorti un objet sexuel
They pulled out a sexual object.
Où ils ont implanté un vagin
Where they implanted a vagina
Dans une plante de pied
In a sole of foot
Quoi ?
What?
C'est un objet sexuel
It's a sexual object.
Ou c'est une prothèse ?
Or is it a prosthesis?
Non non
No No
C'est un rêve
It's a dream
C'est un rêve que t'as fait
It's a dream you had.
C'est pas possible
It's not possible.
Non non non
No no
J'ai pas compris
I don't understand.
C'est un peu comme une poupée gonflable
It's kind of like an inflatable doll.
Sauf que les poupées
Except the dolls
C'était un mollet
It was a calf.
Avec un pied
With a foot
Et puis dans la plante de pied
And then in the sole of foot
Ils ont mis un espèce de vagin
They put on some kind of vagina.
Et tu te
And you're
Japonais
Japanese
Tu te fais le pied
You're kicking yourself.
Apparemment
Apparently.
Eddie Wallou connaît
Eddie Wallou knows
Il n'ose pas l'avouer
He doesn't dare admit it.
Je l'ai vu
I saw him.
Je ne le possède pas
I don't own it.
On a les mêmes sources
We have the same sources.
Affreux quoi
Terrible what
Je te propose
I propose you
Quoi cause que nous passions
Whatever causes us to pass
Alors oui
So yes
C'est parti
Here we go.
Qui c'est lui
Who it is
C'est qui ça mec
Who's that, man?
Bah c'est qui ça
Who's that?
C'est pourquoi
That's why
Oh la bache
Oh the bache
Bah c'est l'invité de l'apéro
Well, he's the guest of the appro
Tu déconnes
You're kidding.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
Ah non
Oh, no.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
C'est pourquoi
That's why
Il est là
He's here.
C'est ça l'invité
That's the guest.
Bonjour Alou
Hello, Alou.
C'est l'invité
He's the guest.
Ici
Here
Le cri de l'arrivée
The cry of arrival
Vraiment c'est l'invité
Really he's the guest.
Il a des boules
He's got balls.
C'est l'invité
He's the guest.
Oh la bache
Oh the bache
C'est l'invité
He's the guest.
Qui c'est lui
Who it is
C'est l'invité
He's the guest.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
C'est l'invité
He's the guest.
Dans la désert
In the desert
C'est l'invité
He's the guest.
Bienvenue
Welcome
Bonjour merci
Hello, thank you.
Pourquoi à chaque fois
Why every time
On redit bonjour
Say hello again
Alors qu'on parle
As we talk
De film des meilleurs
Best movie
C'est comme Banox
It's like Banox.
Après son jingle
After his jingle
Il dit bonjour aussi
He says hello too
Bonjour
Hello.
C'est différent
It's different.
Alors on va parler
Then we'll talk.
Un petit peu de juridique
A little bit of legal
Alors
Then
Qui êtes-vous
Who are you?
Tout à fait
Absolutely.
Qui êtes-vous
Who are you?
D'où venez-vous
Where did you come from?
Dans ça on a déjà fait
In this we've already done
On a déjà parlé
We've already talked.
Il y a quoi
What is it?
Il y a 4
There are 4
Alors c'était
So it was
Il y a 6 mois
6 months ago
C'était en mars
It was in March
C'était pour la nouvelle formule
It was for the new formula.
Ah oui
Oh yes
C'était en saison 3
That was season three.
Juste comment t'écris
Just how you write
Prothèse
Prosthesis
Parce que j'ai pas noté
Because I didn't notice
Héro
Hero
Entre les vidéos japonaises
Between Japanese videos
C'est comme Dambèze
It's like Dambezi.
Je pense à Issa
I'm thinking about Issa.
Bah tout à fait
Right.
T'es sûr que tu veux
You sure you want
Faire l'interview
Interview
Parce que finalement
Because eventually
On peut parler de prothèse
We can talk about prosthesis.
Pendant une heure
For an hour
Ah mais moi si vous préférez
Ah, but I if you prefer
Ça c'est pas de problème
That's no problem.
C'est pour la fin
It's for the end
C'est un peu le gâteau
It's a little cake.
C'est la cerise
It's cherry
Là on est au plan principal
This is the main plan.
Alors Joystick
Then Joystick
Qui dépend
Who depends
Qui dépend de la société
Who depends on society
MER7
SEA7
Alors j'avais envie
So I wanted to
De vous faire
To make you
Un petit historique
A little history
Avec vous
With you
De Joystick
From Joystick
Historique de notre défaite
History of our defeat
Non pas de notre défaite
Not our defeat
Tu n'es pas fini
You're not finished.
Oui je sais
Yes, I know.
A qui appartenait Joystick
To whom Joystick belonged
Et vous allez voir
And you'll see
J'ai pris évidemment
I obviously took
La fiche Wikipédia
Wikipedia
Parce qu'il ne faut pas
Because we mustn't
Non plus retravailler
No more work
Ça remonte
It's going up.
Ça remonte un petit peu
It goes up a little bit.
Alors je vous donne
Then I give you
Quelques faits
Some facts
Évidemment si je dis une connerie
Of course I'm talking bullshit.
Vous m'arrêtez tout de suite
You arrest me right now.
C'est faux alors ton père
It's not true then your father
Et vous commentez éventuellement
And you may comment
Puis après on parlera
Then we'll talk.
Un petit peu de ce qui s'est passé
A little bit of what happened
Récemment
Recently
On va essayer
We'll try.
Vous nous expliquerez
You will explain
Quelles en sont les causes
What causes it?
Tranquillou quoi
Quiet or what
Les causes directes
Direct causes
Et puis indirectes
And then indirect
Les plus générales
The most general
Est-ce que vous pouvez en parler
Can you talk about it?
Et puis l'avenir
And then the future
Oui on peut clairement en parler
Yes, we can clearly talk about it.
Après on n'a pas
Then we don't have
Toutes les données non plus
Not all data
Parce qu'on n'a pas
Because we don't have
On l'inventera
We'll make it up.
On peut inventer des conneries
We can make up bullshit.
On peut balancer
We can swing
Sans tonneau collègue
No co-worker
Ouais vous balancerez des trucs
Yeah, you'll throw things away.
Ah ouais ouais
Yeah.
Super
Great.
Parlons du Doritos Gate
Let's talk about the Doritos Gate
Petite histoire
Little story
Alors au début
So at first
On commence par une société
We start with a company
Qui s'appelait
Named
Edicorp Publications
Qui avait été créée en 92
Established in 1992
Par Edi Wallou
By Edi Wallou
Alors attends
So wait
Ça dépend
Depends
Vrai et faux
True and false
Parce qu'à l'époque
Because back then
Joystick ne dépendait pas
Joystick didn't depend
De cette société
From this company
Tout à fait
Absolutely.
C'était ça la précision
That was precision.
C'est Joystick hebdo au début
It's joystick hebdo at first.
C'est ça
Right.
En fait Joystick à la base
Actually Joystick at the base
Jusqu'en 2003
Until 2003
C'était une société qui s'appelait
It was a company called
Euh non
Uh, no.
C'était Hachette
It was Hachette.
Ouais mais avant Hachette
Yeah, but before Hachette
Il y avait aussi
There was also
Avant Hachette
Before Hachette
Oui c'était
Yes it was.
Cypress
Mais c'est très vieux
But it's very old.
Mais bref
But in short
Effectivement
Indeed
A la base c'est Edicorp
Base is Edicorp.
Voilà
Here.
Alors Edicorp
Then Edicorp
Qui était une société française
Who was a French company
Avait été repris en 96
Was resumed in 96
Par le groupe britannique Pearson
By the British Group Pearson
Ah je ne savais pas ça tu vois
Ah, I didn't know that.
Lequel groupe lui-même
Which group itself
Avait revendu
Resold
Alors vous allez voir
Then you'll see.
C'est toujours comme ça
It's always like that.
C'est Wikipédia
It's Wikipedia.
C'est toujours des rachats
It's always buybacks.
Des rachats et des reventes
Buybacks and resales
C'est assez
That's enough
C'est toujours comme ça
It's always like that.
Dans les sociétés
In companies
Et j'ai un moment
And I have a moment.
Plus les achats et les reventes
Plus purchases and resales
Accélèrent
Accelerate
Plus le rythme accélère
The more the pace accelerates
Plus la faillite approche
The closer the bankruptcy approaches
Je sais bon si
I know if
C'est un peu ça
That's kind of it.
C'est un grand classique
It's a great classic.
Ouais
Yeah.
Ils avaient
They had
Alors à l'époque
So back then
Lorsque le groupe britannique Pearson
When the British Pearson Group
A repris Edicorp
Has taken over Edicorp
C'est là où ils ont ajouté
That's where they added
Plusieurs publications
Several publications
Publications
Oui
Yes
Alors en 97
So in '97
Ils faisaient quand même pas mal d'argent
They were still doing a lot of money.
Et c'est en 98
And it's 98.
Où Pearson
Where Pearson
Alors Pearson
So Pearson
Revent
Futur PLC
Future PLC
C'était devenu entre temps
It had become in the meantime
Alors Futur PLC
So Future PLC
Et Edicorp
And Edicorp
Avaient été collés ensemble
Had been glued together
Non mais c'est toujours comme ça
No, but it's always like that.
Futur PLC
Future PLC
C'était Futur
It was Future
Et ça avait été revendu
And it was sold
A Apex Partner
Qui a un fond
Who has a background
Ton Pax ?
Your Pax?
Ton Pax Partner
Your Pax Partner
Alors
Then
Qui a un fond
Who has a background
De pension
Pension
Un fond d'investissement
An investment fund
Et c'est en 2000
And it's in 2000
Qu'Edicorp
That Edicorp
Est devenu Futur France
Has become Future France
Et c'est là où justement
And that's exactly where
Alors un petit peu après
So a little later
Ou en 2003
Or in 2003
Futur France
Future France
A racheté Hachette
Purchased Hachette
En gros
Wholesale
Hachette s'est séparé
Hachette split up
De sa branche de vidéos
From his video branch
Je dis pas de bêtises
I'm not talking nonsense.
Donc Joystick
So Joystick
C'était Joystick
It was Joystick.
Joypad
L'Official Playstation
The Official Playstation
Non pas Console Plus
Not Console Plus
Je dis des bêtises
I'm talking nonsense.
C'était au moins ces trois là
It was at least those three.
C'était à peu près tout
That was about everything.
C'est en 2005
It's 2005
Console Plus
Ils ont pas senti le vent tourner
They didn't feel the wind spinning.
Parce que ça cartonait
'Cause it was a big deal.
Oui ce qui est dingue
Yeah, what's crazy.
C'est qu'à l'époque
It's just back then.
Ça marchait très bien
It worked very well.
Mais c'est Hachette
But it's Hachette.
Je crois avoir du whisky
I think I have whiskey.
Et donc c'est au moment
And so it's time
Où Hachette a revendu
Where Hachette sold
A Futur France
A Future France
Notamment Joystick
Especially Joystick
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui sont partis de Joystick
Who left Joystick
Les historiques
History
C'est ça
Right.
En gros toute l'équipe
Basically the whole team
De l'époque
From the time
De Hachette
En profité de
Taking advantage of
Ce qu'on appelle
What we call
La clause de session
The session clause
Je sais pas si tu sais
I don't know if you know.
Ce que c'est une clause de session
What this is a session clause
C'est qu'on a le droit
We have the right.
De quitter le navire
To leave the ship
Voilà
Here.
A partir du moment
From the moment
Où ta société est rachetée
Where your company is bought
Quand tu es journaliste
When you're a journalist
Tu peux faire valoir
You can argue
Ta clause de session
Your session clause
Et partir en gros
And go wholesale
Avec un gros paquet de fric
With a lot of money
Un capital
Capital
Un capital voilà
A capital there
Et en gros
And basically
Tous ces mecs là
All those guys here
Sont mis en commun
Shared
Alors la clause de session
So the session clause
Pour monter une société
To set up a company
Qui maintenant est devenue
Who now has become
Une canard PC
A CP duck
Et qui marche plutôt pas mal
And that works pretty well
J'ai encore le premier numéro
I still have the first number.
De canard PC
Of duck PC
Tout à fait
Absolutely.
Moi aussi
Me too.
Je dois l'avoir aussi
I must have it too.
Je me souviens
I remember.
Je peux plus lire
I can't read anymore.
Parce que c'est tout jaune
Because it's all yellow.
Mais c'est FIFA
But it's FIFA.
C'est un peu le problème
That's kind of the problem.
Du papier journal
Newspaper
Non c'était pas
No, it wasn't.
D'Ousex
From Osex
Non c'était D'Ousex
No, it was D'Ousex.
P.E.S
P.E.S.
Je sais plus
I don't know.
Bref
Brief
Ensuite les rachats-ventes
Then buy-and-sale
Ont continué
Continue
Futur PLC
Future PLC
A vendu
Sold
Futur France
Future France
A une société
To a company
Qui s'appelait WM7
Named WM7
Qui elle-même
Who herself
Était à priori
Was a priori
Une filiale
A subsidiary
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Était une filiale
Was a subsidiary
Déjà de LBMO
Already from LBMO
De LBMO
From LBMO
LMBO
Et ensuite
And then
Donc c'est devenu
So it became
A l'époque
Back then
C'est devenu Yellow Media
It became Yellow Media
Mais je crois que c'est plus
But I think it's more
Un changement de nom
A name change
De la société
Company
Ensuite ça a encore continué
Then it continued again
En gros
Wholesale
Juste au moment
Right at the moment.
Où Futur France
Where Future France
A coulé
Dried
Les dirigeants
The leaders
De Futur France
From Future France
Ont racheté
Have redeemed
En gros l'ensemble
Overall
De le départ
From the start
La société
Society
Et c'est devenu Yellow Media
And it became Yellow Media
C'est en 2007
C'est un truc comme ça
It's something like that.
C'est ça ?
Is that it?
Tu as raison
You're right.
En 2009
Enfin le rachat 2007
Finally the 2007 repurchase
Et Yellow Media 2009
And Yellow Media 2009
2009 c'est vrai
2009 is true
Tu connais bien quand même
You know well anyway
L'historique de ta boîte
History of your box
Mine de rien
Mine of nothing
Bah oui un petit peu
Yeah, a little bit.
C'est lui qui l'a racheté
He bought it.
C'est moi
It's me.
C'est ça en fait
That's actually it.
C'est quand même le patron
He's still the boss.
J'enlève mon bas
I'm taking my stockings off.
C'est moi
It's me.
On passe en 2011
We're on in 2011
Premier redressement judiciaire
First judicial reform
Pour Yellow Media
For Yellow Media
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Oui c'est ça
C'est aussi récent que ça ?
Is it that recent?
Oui oui
Yes yes
Le premier redressement
The first recovery
A démarré
Started
C'était
It was
Moi j'étais
I was
Enfin nous on était déjà
At last we were already
Dans la boîte à l'époque
In the box back then
Et c'était
And it was
C'était été 2011
It was summer 2011
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
C'est à ce moment là
That's when it happened.
Que ça a été racheté par
That it was bought by
Merced
Alors ça a duré en gros
So it went on basically
Quelques mois
A few months
Et le rachat par Merced
And the purchase by Merced
A été validé en novembre 2011
Was validated in November 2011
Alors je crois que c'est un rachat
So I think it's a buy-in.
Super récent
Super recent
Tu vois je voyais ça plus vite
See, I saw it faster.
Je pensais que ça avait
I thought it had
2 ou 3 ans
2 or 3 years
Il y a un empile
There's a stack
Alors en réalité j'ai l'impression
So I actually feel like
Que c'est un peu un rachat interne
That it's a bit of an internal buyback
Puisque en 2007
Since in 2007
Puisque c'était WM7
Since it was WM7
Qui était une filiale
Who was a subsidiary
De LMBO
From LMBO
LMBO
Et en 2011
And in 2011
Yellow Media
A été racheté par LMBO lui-même
Was bought by LMBO himself
C'est ça
Right.
Donc ça veut dire qu'ils ont fait tourner
So that means they ran.
Pour refinancer
To refinance
Ils ont refait la même connerie
They did the same shit again.
On peut le dire
We can say that.
Enfin ils ont refait la même connerie
I mean, they did the same shit again.
Disons que l'actionnaire principal
Let's say the main shareholder
Pour ne pas perdre
Not to lose
Tout ce qu'il a investi
Everything he invested
A racheté toute la boîte
Purchased the whole box
Et a tenté de relancer
And tried to revive
L'activité en créant Merced
The activity by creating Merced
Et c'est en 2012
And it's in 2012
Alors en 2012
So in 2012
Ils avaient essayé un petit peu
They tried a little bit.
De relancer la machine
To restart the machine
Et en septembre
And in September
Redressement judiciaire
Judicial correction
Le 6 septembre 2012
6 September 2012
Et 8 novembre
And 8 November
Ils ont prononcé la liquidation judiciaire
They declared the judicial liquidation
Exactement
Exactly.
Donc il y a un petit mois
So a little month ago
Quand même
Still
Un peu moins
A little less
Qu'on est au chômage
That we're unemployed
Quatre semaines
Four weeks
Non peut-être
Maybe not.
Ouais
Yeah.
Du coup vous êtes au chômage
So you're unemployed.
Pour l'instant
For now
Ouais enfin si moi
Yeah, well, if I do
Je travaille pour un autre site
I work for another site
Là du coup
Right there.
Je crois que j'ai commencé aujourd'hui
I think I started today.
Mais c'est un peu différent
But it's a little different.
C'est plus du high tech
It's more high tech.
D'accord
Okay.
Donc voilà
So here we go.
Je travaille pour PC World
I work for PC World
Alors actuellement
So now
Il n'y a pas de numéro de joystick
There is no joystick number
En cours de préparation
In preparation
Eh non
Hey, no.
Le dernier numéro est sorti
Last issue's out
Alors attends
So wait
On va le montrer
Let's show it.
On espère que ce sera pas le dernier
We hope it won't be the last.
On a marqué que c'était le dernier numéro
We said it was the last number.
Avant la fin du monde
Before the end of the world
Parce qu'on n'est pas sûr
Because we're not sure.
Mais effectivement
But actually
Il est sorti il y a combien de temps ?
How long has he been out?
C'était quand ?
When was that?
Il y a deux semaines ?
Two weeks ago?
C'était le 23
It was the 23rd.
Ouais le 23
Yeah, 23
Un truc comme ça
Something like that.
Il est encore en 15 semaines
It's still in 15 weeks
Bon voilà
There you go.
C'est un numéro qui a été assez
It's a number that's been enough.
Assez difficile à faire
Hard enough to do
Faut bien le dire
You have to say it.
Parce que
Because
Bon en plus
Good more
Mon rédacteur en chef
My editor
Mon manque de chance
My lack of luck
C'est blessé
It's hurt.
Elle était absent pendant tout
She was away all the time.
Il est tombé de son canapé
He fell off his couch
Pendant tout le numéro
During the whole number
Donc j'ai pu se retrouver
So I could end up
Entre guillemets
In quotation marks
Rédacteur en chef
Chief Editor
Par défaut du magazine
Default magazine
Avec heureusement
With luck
Toute l'équipe
The whole team
A Eddie Wallou
To Eddie Wallou
Dis ce qu'on a fait
Say what we did.
Sur la dernière fois
Last time
Et donc pendant deux semaines
And so for two weeks
Sachant qu'en plus
Knowing that in addition
On savait très bien
We knew very well.
Que c'était sans doute
That it was probably
Le dernier numéro
Last issue
On a fait un numéro
We made a number.
Comme on pouvait
How we could
Mais on en est assez content
But we're happy enough.
Finalement
Finally
Par rapport à ce que ça aurait pu être
From what it could have been
Moi je suis super content
I'm so happy.
Je trouve que c'est un des mieux
I think he's one of the best.
Qu'on est fait
That we're done
Fait dans la douleur
Made in pain
Et les pleurs
And crying
Justement ça s'est fait à l'arrache
That's exactly what happened.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
On en est content
We're happy about it.
Non il est top
No, he's great.
Ouais
Yeah.
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
Alors
Then
Oh là là
Oh, there.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Vas-y
Go on.
C'est toi le prof d'économie
You're the economics teacher.
Moi je
Me I
Non
No
Je vais pas en dire
I'm not gonna say it.
De grosses conneries surtout
Big bullshit especially
Non mais ce qui s'est passé
No, but what happened
C'est que
It's that
A l'origine
Originally
C'est que donc
It's just that
L'actionnaire
The shareholder
Donc de l'MBO
So MBO
Qui a relancé la société
Who revived society
Il y a un an
A year ago
Devait
Must have
En gros
Wholesale
Soutenir la société
Supporting society
Encore plusieurs mois
More months
Le temps que l'activité reparte
The time the activity leaves
Et il s'est retiré
And he withdrew
Plutôt que prévu
Rather than planned
Donc du coup
So suddenly
La société qui était
The company that was
Un corps déficitaire
A deficit body
A ce moment là
At that time
Bah s'est retrouvé
Well ended up
En redressement
Redressing
Évidemment
Of course.
Enfin je sais pas
I don't know.
Si c'est obligatoire
If mandatory
Mais t'es plus spécialiste
But you're more specialized.
Que moi là-dessus
Only me on that.
Dès qu'on arrive
As soon as we get there
A la cessation de paiement
Upon cessation of payment
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est ça
Right.
En fait c'est ça
Actually, that's it.
Et voilà
There you go.
Et donc
And so
C'est ça qui a créé
That's what created
Le redressement judiciaire
Judicial reform
Et il y a eu
And there was
Pendant
During
Donc pendant toute la période
So throughout the period
De redressement
Recovery
Il y a eu pas mal
It's been a lot.
De travail qui a été fait
Work done
Par la direction
By management
Pour trouver des repreneurs
To find buyers
Il y a eu des offres
There have been offers
Qui ont été faites
Which were made
Mais étant donné
But given
Que c'est un
That it's a
Comment dire
How to say
Un juge
A judge
Qui gère ce genre de choses
Who manages these things
Il a jugé
He judged
Que les offres
Only offers
Qui étaient faites
Which were made
N'étaient pas suffisantes
Not enough
Donc il a prononcé
So he said
Les liquidations
Liquidation
Au lieu d'accepter
Instead of accepting
Des offres
Offers
Ce qui n'était pas forcément
Which was not necessarily
Enfin
Finally
Disons que les offres
Let's say the offers
Qui ont été faites
Which were made
Effectivement étaient un peu minables
Yes, they were a little sloppy.
Donc c'était peut-être mieux
So maybe it was better.
De faire une liquidation
Making a liquidation
Vous avez une idée
You have an idea.
Des offres qui ont été faites ?
Any offers made?
Ouais ouais
Yeah.
Ça a été public
It was public.
Donc il y avait
So there was
Une offre principale
Main offer
Qui était assez importante
Who was quite important
Quand même
Still
Qui prévoyait de reprendre
Who planned to resume
Plus en magazine
More in Magazine
Je vais de magazine
I'm going from magazine.
Qui est le plus gros magazine
Who's the biggest magazine
De jeu en France
Game in France
Plus d'autres magazines
More Other Magazines
Justic on est pas sûr
Justic, we're not sure.
Qu'on était dedans en fait
That we were actually in there.
Et prévoyait de reprendre
And planned to resume
A peu près une vingtaine
About 20
De salariés sur les 60
Employees out of 60
Accelure
Acceleration
Mais apparemment
But apparently
Ça a été jugé
It was judged.
Comme insuffisant
As insufficient
Donc ils ont fusé
So they fused.
Cette offre là
This offer here
En fait
Actually
On se rend pas bien compte
We don't realize.
Mais moi
But me
Quand la news est tombée
When the news fell
Donc de la liquidation
So liquidation
De Merced
Il y avait la liste
There was the list.
Des magazines
Magazines
Et il y a énormément
And there's a lot
De magazines
From magazines
Je veux dire
I mean,
Là il n'y a plus
There's no more
De presse informatique
Computer press
C'est sinistré
It's devastated.
Rien qu'en jeux vidéo
Video games alone
T'as encore
You still have
Canard PC et IG
Duck PC and IG
Il y a IG
There is GI
Il y a role playing game
There's role playing game
Et PC
And PC
Faut voir
You gotta see.
Qui sont des magazines
Who are magazines
Alors quels sont
So what are
Les magazines
Magazines
Qui sont tombés justement
Which just fell
Alors attends
So wait
Il y a déjà
There's already
Il y a jeux
There are games
Vas-y
Go on.
Je te laisse le dire
I'll let you say it.
JVM
FMV
Joystick
PC jeux
PC games
Console plus
L'officiel Xbox
The Xbox official
L'officiel Playstation
Official Playstation
L'officiel Nintendo
Official Nintendo
Ah qui sont tombés
Ah who fell
Alors ils sont même morts avant
So they even died before
Ils sont morts avant
They died before
Joypad il y a un an ou deux
Joypad a year or two ago
Voilà
Here.
Il y a eu Joypad
There was Joypad
Il y a eu
There was
Côté micro
Micro Side
Il y a micro actuel
There's a current microphone
PC achat
PC purchase
J'ai eu des souvenirs
I had memories
De bottins comme ça
Boots like that
Avec un cube dedans
With a cube in it
Player One
Computer Art
Ça n'existait plus depuis longtemps
It hasn't existed in a long time.
Computer Art aussi
Computer Art too
Et comment s'appelle
And what's the name?
L'autre
The other
Windows News aussi
Windows News too
Et voilà
There you go.
Je crois que je ne dis rien
I don't think I say anything.
Mais
But
Ah si
Oh yes.
Et puis Kidsmania
And then Kidsmania
Pour les enfants
For children
On nous parle d'un
We're talking about a
Sur image
On image
Qui parlerait de Merced
Who would talk about Merced
Oui
Yes
On peut en parler après
We can talk about it after
Il y a eu une émission
There was a show.
C'est plus global
It's more global
Sur l'état de la presse
The state of the press
De jeux vidéo en France
Video games in France
Et
And
Quelques affaires un peu louches
A few tricky cases
Qui ont eu lieu
Which took place
Récemment
Recently
Mais qui n'ont rien à voir
But who have nothing to do with
Avec nous
With us
Pour le coup
For the coup
Avec
With
Avec moi non plus
Neither with me
Alors les causes
Then the causes
Que je qualifierais
Which I would call
De plus profondes
Deeper
Est-ce que vous ne pensez pas
Don't you think
Que la presse écrite
That the print media
Jeux vidéo
Video games
Et informatique en général
And IT in general
Ce n'est pas un peu fait bouffer
It's not a little eaten.
Par internet
Through the Internet
Un peu sans doute
A little doubt
Mais pas complètement
But not completely
Je pense
I think so.
Parce que tu vois
Because you see
Dans d'autres pays
In other countries
La presse
The press
En gros
Wholesale
La presse
The press
En gros se casse la gueule
Basically, he's got his face broken.
Partout
Everywhere
Mais en France
But in France
C'est quand même
It's still
Casse la gueule
Fuck off
Mais particulièrement
But especially
Spectaculaire
Spectacular
Qu'est-ce qui pourrait expliquer
What could explain
Que pour la France
Only for France
C'est plus violent ?
Is it more violent?
Moi je pense qu'il y a eu
I think there was
Peut-être
Maybe.
En tout cas
In any case
De mon point de vue
From my perspective
Par rapport à ce qui a été fait
Compared to what has been done
A l'époque de Yellow Media
At the time of Yellow Media
Etc
C'est tout simplement
It's just
Il y a eu
There was
Une baisse de qualité
A decline in quality
Pas une baisse de qualité
Not a drop in quality
Mais un management
But a management
Qui a créé
Who created
Par conséquent
Therefore
Une baisse de qualité
A decline in quality
Des pratiques
Practices
Qui ont été jugées
Who were tried
Comme totalement abusives
As totally abusive
Par rapport aux lecteurs
Compared to readers
Enfin un certain manque de respons
Finally a certain lack of responsibility
En fait des lecteurs
In fact readers
A l'époque de
At the time of
Pas l'époque de Merced
Not Merced's time.
Pour le coup
For the coup
Je défends quand même
I'm still defending
La boîte qui a coulé
The box that sank
Parce qu'ils ont fait des efforts
Because they have made efforts
Mais avant
But before
Yellow Media et Futur
Yellow Media and Future
On fait tellement
We do so much.
Tellement tellement
So much so
Entre guillemets
In quotation marks
Vraiment de mal je pense
Really bad, I think.
Au niveau de pas mal de pratiques
At the level of many practices
Qu'on a récupéré
That we recovered
Les pots cassés
Broken pots
De 10 ans de pratiques
10 years of practice
Quel type de pratiques ?
What kind of practices?
Pour donner un exemple
To give an example
Je ne sais pas
I don't know.
Par exemple
For example
Le prix des magazines
The magazine price
Codement
Et en même temps
And at the same time
On baisse le nombre de pages
The number of pages is reduced
Des choses comme ça
Things like that
La rentabilité à mort
Profitability to death
Au dépend de la qualité
Depends on quality
Du nombre de pages
Number of pages
Par exemple d'un magazine
For example from a magazine
Moi je me souviens
I remember.
Qu'il y avait eu aussi
That there was also
Quand ça a été racheté
When it was bought
Par Yellow Media
By Yellow Media
Il y avait aussi
There was also
Une grosse polémique
A big controversy
A l'époque
Back then
Tout le monde disait
Everyone said
Que ça allait être
That it was going to be
De la communauté
Community
Est-ce que Yellow Media
Is Yellow Media
N'avait pas des intérêts
Had no interest
Aussi dans des boîtes de jeux
Also in playboxes
Ou alors ?
Or?
Bah écoute
Listen.
Non pas
Not
Je ne crois pas
I don't think so.
Non pour le coup
No for the coup
Pour le coup
For the coup
Yellow Media
Dès le début
From the beginning
N'avait pas d'action
Had no action
Chez des éditeurs
At publishers
Ou quoi
Or what?
Ça a priori
A priori
Moi en tout cas
Me anyway
J'ai le souvenir
I have the memory
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Mais je le souviens
But I remember
Qu'il y avait eu quelque chose
That there was something
Quand Yellow Media
When Yellow Media
A été racheté
Was redeemed
C'était à ce moment là
That was the time.
Que la seconde équipe
That the second team
De joystick
Of joystick
S'est barrée aussi
She's gone too.
Peut-être
Maybe.
Pour créer Gameblum
To create Gameblum
Non oui
No yes
La seconde équipe
The second team
De Yellow Media
From Yellow Media
Oui
Yes
Est partie à une époque
Left at one time
En fait
Actually
Quand Future
When Future
Est devenu Yellow Media
Has become Yellow Media
Il y a encore eu
There was again
L'équipe d'après
The team after
Hachette
Qui est repartie
Who left
Qui est partie à nouveau
Who left again
Et il y a encore eu
And there was again
Des embauches derrière
Hiring behind
L'équipe de quoi ?
What team?
L'équipe dirigeante
The leadership team
De la boîte ?
From the box?
Je te parle de Fast Kill
I'm talking about Fast Kill.
Fumble
Tout ça
All this
Ils sont partis à peu près
They're about gone.
Au moment de Yellow Media
At the time of Yellow Media
C'est ça
Right.
C'était au moment
It was at the moment.
Où Future est arrivé
Where Future has arrived
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
Mais c'est possible
But it's possible.
Parce que Future
Because Future
C'était une grosse machine
It was a big machine.
Future UK
C'était aussi
It was also
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
Future France dépendait
Future France depended
Future UK
Et Future France
And Future France
Enfin moi je n'y étais pas
I mean, I wasn't there.
Mais il me semblait
But it seemed to me
Qu'ils avaient une relative
That they had a relative
J'en sais rien
I don't know.
Je ne sais pas trop
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et donc
And so
Je ne sais plus ce qu'on disait
I don't know what they were saying.
Je pense que globalement
I think that overall
La presse
The press
A beaucoup souffert d'Internet
Has suffered a lot from the Internet
Ça on ne peut pas le nier
You can't deny that.
Mais je pense que
But I think
Moi je le nie quand même
I still deny it.
Mais c'est parce que
But that's because
J'aime bien
I like it.
T'as bien le nier
You can't deny it.
J'aime bien le nier
I like to deny it.
Toujours
Always
T'as bien les nier ?
Did you deny it?
Ouais
Yeah.
Je pense que
I think
Je ne sais pas ce que
I don't know what
Je dois répondre à ça
I have to answer that.
T'as pas
You don't have
J'ai du mal à avoir
I'm having trouble having
Un discours sérieux
A serious speech
Dans ces conditions
Under these conditions
Je pense que
I think
Si un magazine
If a magazine
Entre guillemets
In quotation marks
Fait maintenant
Done now
Actuellement les bons choix
Currently the right choices
Alors je ne dis pas
So I'm not saying
Avoir la solution
Have the solution
Loin de là
Far from there.
Mais déjà
But already
Faire un contenu de qualité
Make quality content
Qu'on ne trouve pas
That we can't find
Forcément sur le net
Forcing on the net
Il faut le dire
You have to say it.
Sur le net
Net
Le but c'est d'être réactif
The goal is to be reactive.
Sur le net
Net
Surtout d'être le premier
Especially being the first
A sortir une news
To release news
A sortir un test
To take out a test
Etc
Sur le papier
On paper
On ne peut pas lutter
We can't fight
Contre la réactivité
Against reactivity
Donc c'est pas la peine
So you don't have to.
D'essayer de balancer des news
Trying to swing news
Alors que tout le monde
While everyone
En a déjà parlé
I've already talked about it.
Le but c'est de faire autre chose
The goal is to do something else.
Proposer un contenu inédit
Propose new content
Qu'on ne trouve pas sur le net
That we can't find on the net
De vendre ça à un prix
Selling this at a price
Qu'on juge juste
That we just judge
Pour le moteur
For the engine
C'est ça aussi
That's it, too.
Moi je me rappelle
I remember.
Quand j'ai acheté
When I bought
Mes magazines de consoles
My console magazines
Mais c'était il y a 20 ans
But that was 20 years ago
C'était quand même pas
It wasn't.
Les mêmes prix
The same prices
Même si tu mets
Even if you put
L'inflation
Inflation
Tout ça
All this
Au final
Ultimately
A l'époque
Back then
T'avais pas le choix
You had no choice.
Je veux dire
I mean,
Qu'il n'y avait pas
That there was no
D'autres sources d'informations
Other sources of information
Non
No
T'avais que là
You only had there.
C'est vrai que tu te retrouves
It's true you find yourself
Tu te retrouves le cul
You get your ass back
Entre deux chaises
Between two chairs
Effectivement
Indeed
Je peux comprendre
I can understand.
Qu'un lecteur
Only one reader
Il se dise
He says
Pourquoi j'irais payer
Why would I pay?
6 ou 7 euros
EUR 6 or 7
Pour un magazine
For a magazine
Alors que j'ai déjà lu
While I've already read
Les infos qu'il y a dessus
The information on it
Je crois que le problème
I think the problem is
C'est là en fait
It's actually there.
Ils ont voulu compenser
They wanted to compensate
Internet par une hausse de prix
Internet by rising prices
En se disant
Saying
On va vendre moins
We're gonna sell less
Mais on va faire autant
But we're gonna do the same.
De bénéfices
Profits
Parce qu'on vend plus cher
Because we sell more expensive
Et je pense que le problème
And I think the problem
Est là
Is there
Les ventes baissent
Sales are falling
A partir du moment
From the moment
Les ventes baissent
Sales are falling
Si tu veux
If you want
Tu peux pas rattraper
You can't catch up.
Non
No
A partir du moment
From the moment
Les ventes baissent
Sales are falling
Je pense qu'il faut
I think we should
Parvenir à un équilibre
Achieving a balance
Entre des ventes
Between sales
Suffisantes pour être rentables
Sufficient to be profitable
Un prix suffisant
Sufficient price
Pour être rentable
To be profitable
Tout en gardant
While keeping
C'est ce que disait aussi J.K.
That's what J.K. also said.
Les ventes baissent
Sales are falling
Parce qu'en effet
Because indeed
Les magazines étaient restés
The magazines had stayed
Au moment
At the moment
L'arrivée d'Internet
The arrival of the Internet
Est restés
Stayed
Sur le même système éditorial
On the same editorial system
Qui est devenu
Who became
Super
Great.
Enfin a-sbeen
Finally a-sbeen
Vite fait
Quickly
Parce que Internet
Because the Internet
T'avais ton affon
You had your ass.
Une journée
One day
J'ai une question aussi
I have a question too.
Partieuse
Part One
Quand Joystick
When Joystick
A la fin
At the end
Vous étiez combien
You were how much
Bossé dessus
Wounded on it
En tant que pigiste
As a freelancer
Journaliste
Journalist
On était deux en interne
There were two of us inside.
Donc rédacteur
So editor
Rédacteur en chef adjoint
Deputy Editor-in-Chief
Et on était à peu près
And we were about
Une dizaine de pigistes
About ten freelancers
Une petite
A little
Dans moins 7
In minus 7
Pour combien de pages
How many pages
L'éditorial
Editorial
C'est du boulot
It's work.
Par mois
Per month
C'est énorme
It's huge.
On arrive encore
We're still coming.
A faire un truc de qualité
To do something good
Sachant par exemple
Knowing for example
Quelqu'un comme Moilou
Someone like Molou
Posez pas que sur Joystick
Don't just put it on Joystick.
Oui mais justement
Yes, but precisely.
Mais justement
But precisely
Moi je pense que sur Joy
I think about Joy.
On a quand même fait
We did it anyway.
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Tu voulais pas que je dise
You didn't want me to say
Que tu bossais pour Joystick
That you worked for Joystick
Bah non
Well, no.
Moi je pense que
I think
Tu es gentil de balancer
You're nice to throw away.
Sur les gens qui sont présents
About the people who are present
Mais il y a des gens
But there are people
Qui sont absents
Who are absent
Qui eux pour le coup
Who they for the coup
Bossaient véritablement
Really did.
D'accord
Okay.
C'est ce que je veux dire
That's what I mean.
Révin si tu m'entends
Reveal if you hear me
Vous êtes des pros
You're pros.
Vous avez l'habitude
You're used to it.
D'écrire vite
To write fast
Sûrement comparé
Probably compared
Vite et bien
Quickly and well
Je précise un petit peu
I'll say a little bit.
Soif
Thick
Parce que là
Because there
C'est un peu vague
It's a little vague.
Vite et bien
Quickly and well
Vous donnez des cours
You give classes
Pour le Captain Webb
For Captain Webb
Mais mais dis-moi nous
But tell me.
Alors moi je sais pas
So I don't know.
Écrire vite et bien
Write fast and well
C'est pas ni l'un ni l'autre
It's not either.
En solo d'ailleurs
Solo by the way
Mais tu vois
But you see
Ça me paraît
It seems to me
Un boulot énorme
A huge job
De faire 140 pages
Make 140 pages
Comme ça
Like this
7, 8
Même disons 10
Even 10
On est aussi peu de temps
It's also a short time.
C'est pas si difficile
It's not that hard.
Parce que
Because
Il y a des grandes images
There are big pictures
Voilà
Here.
Tu sais tu prends
You know, you take
Joystick il y a 20 ans
Joystick 20 years ago
Les mags
The mags
Ils faisaient 320 pages
They made 320 pages
Et ils étaient encore moins
And they were even less
Après 320 pages
After 320 pages
Dont 150 pages de pub
Of which 150 pages of advertising
Ouais
Yeah.
Mais ça c'est une question
But this is a question.
Justement par rapport
In relation to
A ce que c'était
To what it was
Disons il y a 10 ans
Say 10 years ago
Là maintenant
There now
Sur 148 pages
About 148 pages
Quand on a 10 pages de pub
When you have 10 pages of advertising
On est content quoi
We're happy what
Parce que
Because
Vous avez pas d'annonceurs
You have no advertisers
Non mais c'est pas
No, but it's not
Qu'on a plus
That we don't have
On a encore des annonceurs
We still have advertisers.
Mais je pense que
But I think
C'est dans toute la presse
It's all over the press.
C'est le cas
It is.
Le nombre d'annonceurs
The number of advertisers
A été je pense divisé
Was I thinking divided
Peut-être par 10
Maybe by 10
Par rapport à ce que c'était
From what it was
Il y a 10-15 ans
10-15 years ago
Alors pourquoi ?
Then why?
Parce qu'ils font de la pub
Because they advertise
Sur internet ?
On the Internet?
Parce qu'ils font de la pub
Because they advertise
Sur internet
On the Internet
Et ils touchent beaucoup
And they touch a lot
Plus de monde que nous
More people than us
C'est normal
That's normal.
C'est compréhensible
That's understandable.
Il n'y a pas d'autres
There are no others
Enfin je sais pas
I don't know.
Vous n'êtes pas trop courant
You're not too common.
De ce qui se passait
From what was happening
Côté pub
Advertising
Parce que c'est aussi
Because it's also
Ça devait être une partie
It must have been part of it.
De la boîte spéciale
Special box
Qui s'occupait de ça
Who took care of it
Il y a des partements publicités
There are advertising parts
Il y avait les commerciaux
There were salesmen.
Qui dîlaient tous les magazines
That dilated all the magazines
En même temps
At the same time
J'ai rencontré
I met
Un commerciaux qui faisait la pub
A commercial advertising
Le dernier jour où je suis parti
Last day I left
Ah ouais
Oh yeah.
C'est ça
Right.
C'est bon aussi
It's good too.
Il n'y a aucune liaison
There is no connection
Entre la partie éditoriale
Between the editorial part
Et la partie pub
And the commercial part
Vraiment ils nous embellent
They're really tying us up.
Après si des fois
After if
Ils nous demandaient par exemple
They asked us for example
Ils allaient nous voir
They were going to see us.
C'est quoi les grosses sorties
What's big outings?
Dans les prochains mois
In the coming months
Si on doit contacter un annonceur
If we need to contact an advertiser
On doit voir qui
We need to see who
Et on n'avait aucune
And we had no
Ils ne nous disaient pas
They didn't tell us.
Bon bah le mois prochain
Good boy next month.
On a une page de pub
We have a commercial page.
Pour Goal of Duty
For Goal of Duty
Donc il faut que tu mettes
So you have to put on
17 à Goal of Duty
17 to Goal of Duty
Heureusement ça ne s'est jamais arrivé
Luckily it never happened.
Joystick vous étiez 10 alors ?
Joystick you were 10 then?
Ouais
Yeah.
Non
No
Maximum
Et sachant qu'on était
And knowing we were
On était deux en interne
There were two of us inside.
Et une dizaine de pigistes
And a dozen freelancers
Moi Joystick
Me Joystick
Même à l'époque je me disais
Even then I thought to myself
Il y a au moins
There is at least
Je ne sais pas
I don't know.
Il y a au moins 20-30 personnes
There are at least 20-30 people
Qui votent dessus
Who vote on it
Non franchement
No, really.
Au final
Ultimately
Joy je pense que ça a toujours été
Joy I think it's always been
Aux alentours de la dizaine
Around the ten
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Et vous le tiriez à combien
And you were shooting him at how much
D'exemplaires
Copies
Joystick ?
Joystick?
Tu le savais ?
Did you know?
Ouais enfin disons que vers
Yeah, let's just say that to
Je pense que vers
I think that
Depuis la nouvelle formule
Since the new formula
Ouais
Yeah.
Par numéro
By number
En comptant abonnement
Including subscription
Tout compris
All inclusive
On avait
We had
12 personnes
12 persons
12 000 plutôt
12 000 instead
Non non
No No
12 personnes
12 persons
Ah 12 personnes
Ah 12 people
C'est pas de suite
It's not right now.
D'accord
Okay.
12 magazines
Ouais
Yeah.
On était entre 12 et 15 000 lecteurs
We were between 12 and 15,000 readers.
D'accord
Okay.
Et depuis la nouvelle formule
And since the new formula
Ça repartait à la hausse ?
Was it going up?
Ouais c'est ça qui est un peu triste
Yeah, that's what's a little sad.
C'est que ça repartait à la hausse
It was going up.
Doucement
Slowly
On ne peut pas dire que ça a
You can't say it's
Grimpé en flèche
Climbing
Parce que voilà
Because that's it.
Il faut être honnête
You have to be honest.
Mais ça montait doucement
But it went up slowly
Et il y avait une progression
And there was a progression
Et surtout on était en train de
And above all, we were in the process of
Comment dire
How to say
Il y a plein de gens
There are lots of people
Qui pensaient qu'on n'existait plus
Who thought we didn't exist anymore
Ou qu'ils avaient arrêté
Or that they had arrested
Parce que
Because
Parce qu'ils sont passés
Because they're gone.
Aux concurrents etc
To competitors etc.
Qui ont redécouvert le magazine
Who rediscovered the magazine
Et qui nous disaient régulièrement
And who told us regularly
Ah bah dis donc
Oh, my God.
J'ai racheté Joystick
I bought Joystick
En fait c'est bien
Actually, it's good.
Je vais peut-être continuer à acheter etc
Maybe I'll keep buying etc.
Ouais ça
Yeah.
Quand le magazine s'est arrêté
When the magazine stopped
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Moi d'abord j'étais un peu triste
First I was a little sad.
Et puis après j'étais content
And then I was happy
Parce que je vais voir sur les forums
Because I'm going to see on the forums.
Effectivement t'avais plein de types
You had a lot of guys.
Qui l'avaient acheté du coup
Who bought it at once
Qui n'avaient pas acheté Joystick
Who hadn't bought Joystick
Depuis 10 ans
10 years
Ouais
Yeah.
On va voir le dernier
We'll see the last one.
Ouais ouais
Yeah.
Et puis qui se sont rendus compte
And then they realized
Et qui trouvaient ça cool
And who thought it was cool
Et donc du coup ça m'a un petit peu
And so that's got me a little bit.
Je veux parler un peu de mon coeur là
I want to talk about my heart right now.
Vas-y vas-y
Go on.
Le parti sentimental
The sentimental party
Et bah voilà
There you go.
J'ai fini en fait
I'm actually done.
Ah non bah
Oh, no, no.
C'était cool
That was cool.
Ok parle de ton foie maintenant
Okay, talk about your liver now.
T'es pas un grand sentimental toi
You're not a sentimental person.
Le foie c'est beaucoup moins
The liver is much less
T'es beaucoup plus moche
You're a lot worse.
Alors une petite question
So a little question
Qui peut-être va te paraître étrange
Who may seem strange to you
Le fait justement
The fact is
Que le groupe Merced
That the Merced Group
Soit tombé en liquidation
Or fall into liquidation
Est-ce que ça va pas apporter
Is that not going to help?
Une bulle d'air
An air bubble
Pour les autres
For others
Ceux qui restent
Those who remain
Il reste plus grand monde
There's still a bigger world
Parce que le marché de la publicité
Because the advertising market
Va peut-être s'ouvrir
Maybe you can open up.
Justement alors
That's the point.
Non justement
Not exactly.
Je parle
I'm talking.
Non non
No No
T'es plus mon chef
You're not my boss anymore.
Mais t'es plus mon chef
But you're not my boss anymore.
Non mais vas-y parle
No, but go talk about it.
Je peux en fait dire
I can actually say
Ce que tu penses
What you think
T'as moins parlé de moi
You didn't talk about me anymore.
Non mais tu sais mieux
No, but you know better.
Non mais ce que je dis
No, but what I say
Paradoxalement non
Paradoxically not
Par exemple
For example
Quand on a annoncé
When we announced
La question de Merced
The question of Merced
Et que bon
And good
Entre guillemets
In quotation marks
Justi qui était concerné
Justi which was concerned
Il y a des gens
There are people
Qui ont dit
Who said
Par exemple la canard PC
For example the duck PC
Sur Twitter
On Twitter
Bah ça va vous faire des lecteurs
That'll make you readers.
En plus
Plus
Vous devez être content
You must be happy.
Machin
What?
Et ils ont répondu
And they answered
Et en bonne foi
And in good faith
Que pas forcément
That not necessarily
Parce que le problème
Because the problem
C'est qu'il y aura tellement peu
It's that there'll be so little
De magazines de jeux vidéo
Video game magazines
Ils ne sont pas visibles
They're not visible.
Dans les ciosques
In the ciosques
C'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
Moi les seuls moments
Me the only moments
Où actuellement
Where currently
J'achetais des magazines
I was buying magazines.
Type canard PC
Type duck PC
Tout ça
All this
C'est quand j'allais
That's when I was going
Prendre le train
Take the train
20 minutes en avant
20 minutes forward
J'allais au point relais
I was going to the relay point.
Et t'avais un gros bloc
And you had a big block.
De trucs
Things
Donc tu les fouillais tous
So you're just looking at them all.
Mais s'il n'y en a plus que 3
But if there are only 3
Tu vas plus les voir
You're not gonna see them anymore.
Ils vont être cachés
They're gonna be hidden.
Donc c'est pas forcément
So it's not necessarily
Après on ne peut pas le nier
Then we can't deny it.
Si Joy s'arrête
If Joy stops
Vraiment pour de bon
Really for good.
Il y a peut-être une partie du lectorat
Maybe there's part of the readership.
Qui va passer sur canard PC
Which will pass on duck PC
Mais c'est même pas forcément
But it's not even necessarily
Les abonnés
Subscribers
Parce que ce sera un nombre déniglisable
Because it will be a deflatable number
Je pense
I think so.
Enfin ça ne sert à pas grand chose pour eux
Well, it's not much for them.
On leur souhaite
We wish them
Moi j'ai une question
I have a question.
Est-ce que tu connais un peu le ratio
Do you know a little about the ratio?
Du nombre d'abonnés
Number of subscribers
Et du nombre de mecs
And number of guys
Qui achètent ça comme ça
Who buy it like that
À l'Unitec
At Unitec
Il y a beaucoup d'abonnés
There are many subscribers
Un sur deux
One in two
Chez nous pour le coup
Home for the coup
C'est à peu près moitié-moitié
It's about half-half.
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
A mon avis ça va finir comme ça
I think it's gonna end like this.
Ce sera 80% d'abonnés
80% subscribers
Et puis vraiment
And then really
Il y a quand même beaucoup de fidèles
There are still many faithful
Enfin il y avait quand même
Well, there was still
Beaucoup de fidèles
Many faithful
Nous on a eu des gars sur Facebook
We had some guys on Facebook.
Quand ils ont appris la nouvelle
When they heard the news
Ils sont venus nous voir
They came to see us.
En disant
Saying
Moi je suis abonné depuis
I've been a subscriber since
Jussie Cape Do
Ça nous a fait halluciner
It made us hallucinate.
Des mecs qui ça fait 20 ans
Guys who's been 20 years.
24 ans
24 years
Qu'ils sont abonnés au magazine
That they subscribe to the magazine
Une médaille
A medal
Il faudrait qu'ils aient une médaille
They should have a medal.
Et je vous ai jamais lâché
And I never let you down.
Je vous ai toujours aimé
I've always loved you
Etc
Alors combien ont réclamé
So how many have claimed
Le remboursement de leur abonnement
Reimbursement of their subscription
Parce qu'ils sont abonnés au mois d'août
Because they are subscribers in August
Bizarrement
Bizarrely
Il y en a quelques-uns
There are a few
D'ailleurs un message pour les abonnés
A message for subscribers
Si vous nous écoutez
If you listen to us
Malheureusement
Unfortunately
Les abonnements
Subscriptions
On ne peut pas les gérer
We can't handle them.
Directement actuellement
Right now
Ah oui c'est pas nous
Oh yes it's not us
Effectivement
Indeed
Parce qu'on a souvent des messages
Because we often have messages
Sur Facebook
On Facebook
Comment je fais
How I do it
Je viens de m'abonner
I just subscribed
Bah oui mais le problème
Yes, but the problem
C'est que le service abonnement
It is that the subscription service
Il est comme nous
He's like us.
Les mecs qui rachètent les marques
The guys who buy the brands
Ils peuvent aussi racheter les abonnés
They can also buy back subscribers
Et après
And then
C'est une des questions
That's one of the questions.
Que je voulais vous poser
That I wanted to ask you
Parce que j'ai suivi un petit peu
Because I followed a little bit
La presse sur le net
The press on the net
Ces derniers jours
Recent days
A propos de la liquidation
About liquidation
Il semblerait qu'il y ait des offres
It seems there are some offers.
Qui soient faites actuellement
To be done now
Pour justement
To be exact
Non pas reprendre les salariés
Not to take over employees
Etc
Mais reprendre la marque
But take over the brand
Et les droits intellectuels
And intellectual rights
Notamment sur le joystick
Especially on the joystick
Est-ce qu'il y a des gens
Are there people?
Peut-être que tu ne peux pas le dire
Maybe you can't say.
Est-ce qu'il y a des gens
Are there people?
Qui ont fait des offres
Who made offers
Actuellement
Currently
Il y a 8 offres
There are 8 offers
8 en tout
8 total
Pour la marque elle-même
For the brand itself
Je crois
I think so.
Moi j'en dois dire
I have to say.
Ah pas forcément sur le joystick
Oh, not necessarily on the joystick
Pour l'ensemble des marques
For all brands
Sur les différents mags
On the different mags
Bah certaines
Some
On fait des offres pour un mag
We make offers for a mag
Ça peut être souvent JVM
It can be often FMV
Qui est le plus gros mag
Who's the biggest mag
Pas forcément
Not necessarily
Sur le vidéo magazine
On the video magazine
Ouais
Yeah.
D'autres qui ont fait des offres
Others who made offers
Sur l'intégralité
All
Enfin on ne sait pas
Well, we don't know.
On n'a pas le contenu exact
We don't have the exact content.
On sait qu'il y en a plusieurs
We know there are several
Il semblerait un bruit de couloir
It looks like a hall sound.
Qu'il y en ait 8
That there are 8
Après je ne sais pas
Then I don't know
Qu'est-ce qu'ils rachètent ?
What are they buying?
Qu'ils rachètent les marques
That they buy the brands
Oui
Yes
Et après en fonction
And then on duty
De ce qu'ils mettent comme argent
From what they put as money
C'est un signe de
It's a sign of
Voilà si un mec
Here's if a guy
Ça s'emballe pour acheter le joystick
It's getting bigger to buy the joystick.
On sait qu'il ne va pas
We know he's not going.
Relancer le magazine
Relaunching the magazine
C'est notre offre
That's our offer.
Si un mec met 300 000
If a guy puts in 300,000
Ou 400 000 euros
Or 400 000 euros
Et qu'il rachète
And buy back
JVM et plein d'autres magazines
FMV and many other magazines
Là on se dit peut-être
Maybe now we're thinking
Il va relancer une structure
He's going to revive a structure.
Parce que moi 300 000
Because I'm 300,000.
400 000 euros
EUR 400 000
Ça ne me semble pas énorme
It doesn't seem huge to me.
Pour un magazine
For a magazine
Il te parle pour une de l'an
He's talking to you for a year.
Pour plusieurs
For several
Plusieurs
Several
Non mais de toute façon
No, but anyway.
Moi je pense qu'il ne faut pas se leurrer
I don't think we should fool ourselves.
S'il y a des
If there are any
Il y aura des morts au passage
There will be deaths in the passage
Il y aura des magazines
There will be magazines
Qu'on ne fera plus
That we won't do
Je ne sais pas lesquels
I don't know which
Parce que je ne sais pas
Because I don't know
Allez balance
Come on, balance.
Non mais en plus
No, but besides
Ceux qui font moins de tirage
Those who make less draw
Je ne peux pas
I can't.
Si tu peux
If you can
Non mais c'est des magazines
No, but they're magazines.
En plus qui peuvent être
In addition that can be
Important
Enfin pas important
Not important
Mais qui peuvent être connus
But who can be known
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si vous avez connu Tilt
If you have known Tilt
Si
If
Je ne sais pas si vous pouvez dire ça
I don't know if you can say that.
Moi j'avoue que je n'étais pas fan
I admit I wasn't a fan.
Apparemment Tilt
Apparently Tilt
C'était une marque
It was a brand.
Qui a été rachetée
Who was redeemed
Par Merçat
By Merçat
Il y a genre 10-15 ans
Like 10-15 years ago
Ah ouais c'est vrai
Oh yeah it's true
Et donc elle est à vendre aussi
And so she's for sale too
Elle est encore dans le tas
She's still on the job.
Si vous voulez racheter Tilt
If you want to buy back Tilt
C'est le moment comme
Now's the time
Ah putain
Damn it.
Ah bon ?
Right?
C'est le moment ou c'est trop tard ?
Is it time or is it too late?
C'était qui ?
Who was that?
C'était le moment
It was the time.
Jusqu'à vendredi
Until Friday
A l'affaire
On the case
Ah putain
Damn it.
Notre ami Douglas Alves
Our friend Douglas Alves
Il a bossé pour Tilt Douglas
He worked for Tilt Douglas.
Bien sûr
Of course.
A l'époque c'était trois
At the time there were three
Il bossait pour Console Plus
He worked for Console Plus.
Il y avait Joystick, Gen4 et Tilt
There was Joystick, Gen4 and Tilt
Ouais
Yeah.
Gen4 ce truc de merde
Gen4 this shitty thing
Tilt s'est arrêté
Tilt stopped
Enfin Tilt ça a été
I mean, Tilt it was.
Dans les premiers magazines
In the early magazines
Début 80
Early 80
C'est sorti
It's out
Je crois 82 pardon
I believe 82 forgiveness
Avec Olivier Hautefeuille
With Olivier Hautefeuille
Il y a Alain Hugelacourt
There is Alain Hugelacourt
Ahchelle
Il y a Alain Hugelacourt
There is Alain Hugelacourt
Il est encore
He's still
Ahchelle il est toujours
Ahchelle he's still
Gameblog
Il bosse un peu pour Gameblog
He works a little for Gameblog.
Il est marrant
He's funny.
C'est un peu le dinosaure
It's a little dinosaur.
Le doyen
The Dean
Du courrier des lecteurs de Tilt
Mail from Tilt readers
C'est un truc de dingue
It's crazy.
Tu lisais Tilt ?
Did you read Tilt?
Ouais
Yeah.
Et les mecs dans le courrier
And the guys in the mail
Des lecteurs de Tilt
Readers of Tilt
Ils sélectionnaient toujours
They always picked
Les courriers des auditeurs
Auditors' letters
Des lecteurs pardon
Readers Forgive
Et à chaque fois
And every time
Ils chiaient sur le mec
They were shitting on the guy.
Ils disaient
They said
Mais t'as rien compris
But you don't understand.
T'as un trou du cul
You got an asshole.
Enfin c'était un peu près ça
I mean, it was kind of like that.
Tu peux rester poli
You can stay polite.
Dans le courrier des lecteurs
In readers' mail
C'était toujours assez étrange
It was always strange
Il dégommait le pauvre lecteur
He'd rip off the poor reader.
C'est dans Gen 4 aussi
It's in Gen 4 too.
Qui faisait ça
Who did that
Gen 4 il y avait un personnage
Gen 4 there was a character
Je sais pas comment il s'appelait
I don't know what his name was.
Je vois je me souviens
I see I remember
Je sais plus
I don't know.
Il y avait une sorte de personnage
There was some sort of character.
En fait chaque membre de la rédac
In fact, every member of the editor
Je pense l'incarnait
I think he was incarnate.
Sur les mois
Months
Et en fait le boulot
And actually the job
C'était vraiment le teignard
It was really the moth.
Et le boulot c'était vraiment
And the job was really
De chier sur le lecteur
Shit on the drive
Mais c'est souvent
But it's often
Et ça marche
And it works
Parce que Gen 4
Because Gen 4
C'est une espèce de tribune
It's a sort of stand.
Un peu des fois
Sometimes
On peut se lâcher
We can let go
Donc quand il est lecteur
So when he's a reader
Justement on peut
That's the point.
Maltraiter les lecteurs
Mistreating Readers
Alors que dans Podium
While in Podium
J'avais souvent des réponses
I often had answers
Alors que le capitaine
While the captain
Dans les news 8
In the news 8
Il est plutôt condescendant
He's pretty condescending.
Avec les lecteurs
With readers
Ah oui
Oh yes
Je suis toujours très sympathique
I'm always very friendly.
Assez les j'tus même
Enough I even kill
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Oui
Yes
Camara de toi
Camara of you
Qui à cause des Diwalou
Who because of the Diwalou
A acheter
To be purchased
Et les VCs en particulier
And VCs in particular
Forcerose
Je vous écoute
I'm listening.
Et parmi
And among
Les anciens de Joystick
Joystick's Elders
Mais quelle que soit
But whatever
Leur génération
Their Generation
Est-ce qu'il n'y en a pas
Is there any?
Un petit pool
A small pool
Qui se serait réuni
Who would have met
En se disant
Saying
Bah tiens on va racheter
Well, we'll buy it back.
Nous même la marque
We make it ourselves.
Pour
For
Personne n'avait envie
Nobody wanted to
Il y a eu des rumeurs
There were rumors
A un moment donné
At some point
Mais c'était peut-être
But maybe it was
Il y a un an
A year ago
Je sais plus
I don't know.
D'un ancien
From an elder
Qui voulait racheter
Who wanted to buy
La marque
The brand
Je sais pas quoi
I don't know what.
Ah oui
Oh yes
Mais c'était
But it was
Juste
Just
On sentait
We smelled
Que c'était
That it was
Si il récupérait
If he got it back
La marque
The brand
C'était pour
It was for
Pour son tableau de chasse
For his hunting board
Enfin je pense
Finally I think
Qu'il n'en aurait rien fait
He wouldn't have done it.
Après
After
Je me trompe
I'm wrong.
Mais voilà
But here it is
Mais là actuellement
But right now
Non
No
C'est clair
That's clear.
Disons que moi
Let's say I'm
Si j'avais un million d'euros
If I had a million euros
Comme ça
Like this
Dans une ballette
In a ballet
J'achèterais Joystick
I'll buy Joystick.
Et je le relancerais
And I'd give it back.
Sans problème
No problem
Cela dit
That said,
Un des patrons de Mercedes
One of Mercedes' bosses
C'était un
It was a
TSR pour le coup
TSR for the coup
Qui était
Who was
Jean-François
Qui lui était un gros
Who was a big guy
Un ancien de Joy
Joy's Elder
Oui voilà
Yes.
Joy peut encore appartenir
Joy can still belong
A un ancien
To an old man
Éventuellement
Possible
Alors tout à l'heure
So, uh, earlier.
Vous alliez dire
You were gonna say
Quelques mots
A few words
Sur l'émission
On the issue
D'arrêt sur image
Stop image
Que moi je n'ai pas vu
That I didn't see
Alors justement
So exactly
J'ai un message là-dessus
I have a message about that.
Et à donc
And so to
Notre ami Xotrop
Our friend Xotrop
Qui demandait
Who asked
Il a une question pour vous
He has a question for you.
Donc justement
So exactly
Il demandait
He asked
Qu'est-ce que vous avez pensé
What did you think?
De l'émission
From the issue
D'arrêt sur image
Stop image
Avec Julien Chies
With Julien Chies
Qui est passée
Who has passed
Il y a quoi
What is it?
Il y a quelques jours
A few days ago
Je crois
I think so.
Mais aussi ce que
But also what
Attention
Je sens que ça va
I feel good.
Vous n'êtes pas obligé
You don't have to.
A réponse
Answer
Vous faites ce que vous voulez
You do what you want
Mais aussi ce que vous pensez
But also what you think
Des commentaires des gars
Guys comments
De Canard PC
From Duck PC
De Gamecult
From Gamecult
Sur Merced
On Merced
Disant que Joystick
Saying that Joystick
Il y avait un mauvais relationnel
There was a bad relationship
Alors ça
So this
Je n'ai pas vu ça
I didn't see that.
Non mais
No, but
Il y a Yvan de Canard PC
There's Yvan de Canard PC
Yvan Lefou
Qui a craché
Who spit
Qui a attaqué
Who attacked
Les méthodes de Futur Yellow
Future Yellow methods
Mais comme tu viens de le faire
But as you just did
Il y a deux
There are two
Oui voilà
Yes.
En fait
Actually
Donc Yvan Lefou
So Yvan Lefu
Qui est le directeur
Who is the Director
De la rédaction de Canard PC
From the writing of Canard PC
Dans cette émission notamment
In this issue in particular
A été très sévère
Was very severe
Avec la direction de Feuille
With the direction of Sheet
Et le média de Futur
And the medium of Future
Mais comme moi
But like me
Je l'ai été juste avant
I was right before
C'est à dire que
That is to say,
Voilà
Here.
De manière objective
Objectively
Il a dit
He said
Les méthodes de management
Management methods
Parce qu'il fait partie des gens
Because he's one of the people
Qui à l'époque sont partis
Who at the time left
Justement quand il a vu Futur arriver
Just when he saw Future coming
Qui se sont cassés
Who broke up
Pour faire autre chose
To do something else
Et il a tout à fait
And he absolutely did.
Pour le coup
For the coup
Il a tout à fait raison
He's absolutely right.
Et là où on ne peut pas
And where we can't
On peut le respecter
We can respect it.
C'est qu'il a dit
That's what he said.
En tout cas que la direction de Merced
In any case the management of Merced
A fait vraiment ce qu'elle a pu
Really did what she could.
Mais que en gros
But that basically
La catastrophe est inévitable
The disaster is inevitable
Parce que vu le passif de la boîte
Because given the liability of the box
C'était difficile quoi
It was difficult what
Ok
Okay.
Force Rose vous aime quand même
Force Rose still loves you
Malgré
Despite
Merci
Thank you.
Les gens que vous avez fait claquer
The people you slammed
Le 6 en thème Force Rose
The 6 in theme Force Rose
Et donc
And so
Oui alors arrêt sur image
Yes then stop on image
Tu l'as pas regardé toi
You didn't look at him.
Moi je l'ai pas vu
I didn't see him.
Mais c'est pour ça que je pense
But that's why I think
Que je pourrais vraiment très bien en parler
That I could really talk about it.
Parce que je suis complètement déconnecté
Because I'm completely disconnected.
On en a parlé beaucoup
We talked a lot about it.
C'est hyper objectif quoi
It's super objective what
Vas-y
Go on.
Non non
No No
Bah c'était
Well, that was
Donc
So
Non mais c'est un peu difficile
No, but it's a little difficult.
De parler d'un truc qu'on a pas vu
Talking about something we didn't see.
Je sais juste qu'il y avait
I just know there was
Julien Chiez
Alors il y avait Julien Chiez
So there was Julien Chiez
Donc
So
Fondateur de Gameblog
Founder of Gameblog
Il y avait
There was
Un mec qui s'appelle Poichiche
A guy named Poichiche
Qui est le rédacteur en chef de Gamecult
Who is the editor of Gamecult
Si vous connaissez
If you know
Et il y avait
And there was
Yvan Lefou
Donc Canard PC
So Duck PC
Et Usul
And Usul
Chroniqueur
Chronicler
Et Usul
And Usul
On commence à l'oublier le pauvre
We're starting to forget the poor one.
Il n'a pas trop pu parler
He couldn't talk too much.
Usul
Un chroniqueur de jeuxvideo.com
A game columnistvideo.com
Bref
Brief
Donc en gros c'était vraiment
So basically it was really
Tout le panel
The whole panel
Le gratin
Gratin
Non pas le gratin
Not the gratin
C'était
It was
On va dire
Let's say
C'était un panel très représentatif
It was a very representative panel
De tout ce qu'on peut faire
Everything we can do
Ou ne pas faire dans la presse
Or not in the press
Ou les types
Or the guys
Voilà
Here.
Donc il y avait d'un côté
So there was one side
Yvan Lefou de Canard PC
Yvan Lefou from Duck PC
Et Yvan Lefouquet
And Yvan Lefouquet
Donc de Gamecult
So Gamecult
Qui se réclament vraiment
Who really claim to be
Du côté journalistique
Journalism
Avec une certaine éthique à respecter
With some ethics to respect
Voilà
Here.
Quelque chose
Something
On est journaliste
We're a journalist.
On est une éthique à respecter
We are an ethic to respect
On fait pas n'importe quoi
We don't do anything.
Un peu comme l'apéro du capitaine
Kind of like the captain's aperitif.
On fait pas n'importe quoi
We don't do anything.
Comme vous
Like you
Exactement comme vous
Exactly like you.
Albert Londres
Albert London
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
C'est pareil
Same thing.
Voilà
Here.
Et de l'autre côté
And on the other side
Il y avait Julien Chies
There was Julien Chies
Qui lui
Who he is
Il respecte rien
He doesn't respect anything.
Non
No
Enfin c'est
I mean, it's
Alors au moins
So at least
Il a la naissance
He has the birth
De reconnaître tout à fait
To fully recognize
Que déjà
That already
Il se réclame pas de journaliste
He doesn't call himself a journalist.
Il se réclame
He claims
Il dit souvent
He often says
Je suis un menestrel
I am a menestrel
Un marchand de tapis quoi
A carpet dealer what
Dans le sens où
In the sense that
Effectivement
Indeed
Quand il veut
When he wants
Il peut être journaliste
He can be a journalist.
Il fait son travail
He's doing his job.
Sur Gameblog
On Gameblog
Voilà
Here.
Et d'un autre côté
And on the other hand
Il fait des événements
He's doing events.
Pour les éditeurs
For publishers
Ou par exemple
Or for example
Il va aller présenter un jeu
He's going to present a game.
Lors d'un salon
In a living room
En disant
Saying
Ouais super
Yeah, great.
Hitman c'est génial
Hitman is great.
Etc
Même si c'est de la merde
Even if it's shit.
Enfin voilà
There you go.
Il dit oui de toute façon
He says yes anyway
Moi je ne présente que des gens
I only introduce people
Quels je crois
What I think
Qui m'intéressent etc
Who interest me etc.
Mais bon
But good
Enfin il a fait un truc
Finally, he did something.
Sur Starcraft 2
On Starcraft 2
Alors qu'il joue pas sur PC
While he's not playing on PC
Par exemple
For example
Mais bon
But good
Oui bah
Yeah, yeah.
Voilà
Here.
Enfin le procès des absents
Finally, the trial of the absent
Il leur a fallu l'inviter
They had to invite him.
En fait
Actually
Il lui a proposé de veiller
He proposed that she ensure that
Mais il n'a pas voulu venir apparemment
But he didn't seem to come.
Donc bref voilà
So anyway, here we go.
Moi personnellement
Personally
J'ai pas de problème avec ça
I don't have a problem with that.
Du moment qu'il l'assume
As long as he assumes it
Il le dit
He says so.
Moi je fais ça
I do that.
Si ça vous sait
If you know
C'est pareil
Same thing.
Après moi
After me
Julien Chies
En lui même
Within himself
C'est quelqu'un
It's someone.
Qui a un petit peu de mal
Who has a little trouble
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
C'est le grand amour
It's love
Voilà
Here.
Enfin voilà
There you go.
Non mais il est
No, but he's
Enfin disons qu'il a
I mean, let's say he's got
Je pense qu'il a
I think he has
Je pense qu'il a autant de fans
I think he has so many fans.
Que de l'acteur
That of the actor
Mais dans l'émission elle-même
But in the show itself
En fait
Actually
Qu'est-ce qui t'a apporté
What brought you
Les journalistes de Arrêt sur image
The journalists of Stop on Image
De quoi il parlait
What he was talking about
Mais vous voulez pas la regarder
But you don't want to look at her.
Cette émission
This issue
Il coûte 1 euro
It costs 1 euro
Arrêt sur image
Stop image
Ah c'est pour ça que je ne l'ai pas regardée
That's why I didn't look at her.
C'est payant
It's paid.
C'est trop cher
It's too expensive.
C'est peut-être gratuit
Maybe it's free.
Si vous voulez dire
If you mean
Que je me plante encore
That I'm still screwing up
C'est possible
It's possible.
Non non c'est payant
No no it's paying
En fait à la base
Actually at the base
C'est parti
Here we go.
De l'affaire du Doritos Gate
The Doritos Gate case
Alors c'est qu'est-ce que c'est ça ?
So what is this?
Qui est arrivé il y a un mois
Who arrived a month ago
Et là je vais te laisser en parler par contre
And now I'm gonna let you talk about it.
Ah le Doritos Gate
Ah the Doritos Gate
Le Doritos Gate c'est un
The Doritos Gate is a
Vous n'étiez pas d'accord sur le goût
You didn't agree on the taste
C'est ça
Right.
Je crois que tu nous l'as fait
I think you did it to us.
Juste avant qu'on commence l'émission
Right before we started the show
Je l'ai refait
I did it again.
Je me prépare moi
I'm getting ready
C'est ça le journalisme
That's journalism.
Le Doritos Gate
The Doritos Gate
C'est un
It's a
Ça a commencé
It started.
C'était un journaliste canadien
He was a Canadian journalist.
Qui
Who
C'est
This is
Comment dire
How to say
Un peu cautionné
A little bonded
Qui a prêté son image
Who lent his image
A Allo 4
A un jeu de Microsoft
A Microsoft game
Pour
For
Qui
Who
Qui a prêté
Who lent
Qui a prêté son image
Who lent his image
Pour vendre le jeu
To sell the game
Allo 4
En gros
Wholesale
Avec les sponsors
With sponsors
D'accord
Okay.
Les sponsors étaient Doritos
Sponsors were Doritos
Les sponsors de Allo 4
Sponsors of Allo 4
Donc un jeu Microsoft
So a Microsoft game
Sont Doritos
Are Doritos
Et Mountain Dew
And Mountain Dew
Une boisson américaine
An American drink
Et voilà pourquoi on appelait ça
And that's why we called it
Le Doritos Gate
The Doritos Gate
Voilà
Here.
Et ensuite ça a été
And then it was
Dénoncé par un journaliste britannique
Statement by a British journalist
Qui
Who
D'Eurogamer
From Eurogamer
Qui se serait
Who would have
Enfin en tout cas
Finally at least
Qui a été
Who was
Dans le papier
In paper
C'est vraiment compliqué
It's really complicated.
Je peux lire mon article
I can read my article
J'écris un super article
I write a great article
Moi j'écris à la base
I write at the base
Je sais pas parler
I can't talk.
C'est l'occasion
This is the occasion
D'aller acheter le joystick
Go buy the joystick
Le dernier joystick
The latest joystick
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Non mais alors
No, but then
Ce journaliste britannique
This British journalist
Dénonçait aussi
Also stated
Les journalistes
Journalists
Qui participaient
Participating
A des événements sponsorisés
Sponsored events
Pour gagner par exemple
To win for example
Des consoles
Consoles
Les Playstation 3
Playstation 3
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Son article
Article
Ils ont reçu un courrier
They got a mail.
Son employeur
Employer
Aurogamer
Auragamer
A reçu un courrier
Received a letter
Lui demandant
Asking him
De supprimer ce passage là
To delete this passage there
Ou justement
Or precisely
Il accusait directement
He accused directly
Une journaliste
A journalist
Qui participait
Who participated
A des concours
To competitions
Sur Twitter
On Twitter
Et en plus
And more
Ils ont couvert
They covered
Qu'elle travaillait
That she worked
Pour Square Enix
For Square Enix
En plus
Plus
Entre autres
Among others
Il y a de manger
There's food
Des Doritos
Doritos
C'est pour ça
That's why.
Qu'ils ont appelé ça
That they called it
Une Doritos Guide
A Doritos Guide
On est quand même
We're still
Clairement dans une limite
Clearly within a limit
Donc Eurogamer
So Eurogamer
A voulu éviter
Wanted to avoid
D'avoir des emmerdes
Having troubles
Ils ont supprimé
They deleted
Le passage incriminé
The passage in question
Dans l'article
In the article
Et le journaliste
And the journalist
Qui a écrit l'article
Who wrote the article
A été remercié
Thanked
On sait pas
We don't know.
Si c'est fait virer ou pas
If it's fired or not
Mais il est parti
But he left
Et donc voilà
So here we go.
C'est ce qu'on appelle
It's called
Le Doritos Guide
The Doritos Guide
C'est un peu ce qui a
That's a little what has
Mille feu aux poudres
Thousand powder fire
C'est-à-dire que
In other words,
C'est les problèmes
That's the problem.
Un peu d'acquintance
A little acquiescence
Qu'il y a
That there is
Entre les éditeurs
Between publishers
Et les journalistes
And the journalists
Et à la base
And at the base
Cette émission
This issue
A Réfléchir Image
A Reflect Image
Parce qu'en fait
Because actually
Ça a pris une proportion
It took a proportion
En France assez grande
In France quite large
D'autant plus
All the more
Qu'il y a eu d'autres
That there were others
Petites affaires
Small business
De moins grande importance
Less important
En France
In France
Qu'on un peu
Let's have a little
Mifo aux poudres
Mifo powders
Donc en gros
So basically
En ce moment
Right now.
Tout le milieu de la presse
The whole press
Du jeu vidéo
Video game
Qui est plutôt un petit milieu
Which is rather a small middle
Mais il y a une espèce
But there's a species
D'ambiance un peu pourrie
A little rotten atmosphere
Faut le dire un peu
You gotta say it a little bit.
Où en gros
Where in bulk
Il y a ceux qui se disent
There are those who say
De toute façon arrêtez
Anyway, stop
C'est des basses stériles à la con
They're barren bass, you know?
De toute façon
Anyway
On est tous pourris
We're all rotten.
Vous êtes tous pourris
You're all rotten.
De toute façon
Anyway
Et t'as ceux
And you got those.
Qui sont scandalisés
Who are outraged
Parce qu'ils se disent
Because they say
Non on est indépendant
No, we're independent.
On travaille pas
We don't work
On est journalistes
We're journalists.
On bosse pas avec les éditeurs
We don't work with publishers.
Etc
Il y a ceux qui reconnaissent
There are those who recognize
Qu'effectivement
That indeed
Parfois il y a des problèmes
Sometimes there are problems.
Il y a ceux qui reconnaissent
There are those who recognize
Que de temps en temps
That from time to time
Ça arrive qu'il y a des dérapages
Sometimes there's slipping.
Mais comme dans tous les secteurs
But as in all sectors
Il n'y a pas que le jeu vidéo
It's not just video game
A partir du moment
From the moment
On est journaliste
We're a journalist.
De toute façon
Anyway
Il y a des gens
There are people
Qui essayent de nous contrôler
Who are trying to control us
C'est logique
That makes sense.
Là dessus
On that.
D'ailleurs
Indeed
Ma voiture va bientôt claquer
My car is about to slam
Si Audi
If Audi
BMW
Ou Mercedes
Or Mercedes
Tu n'es pas journaliste
You're not a journalist.
Quoi que ce soit
Whatever it is
On est social sur la belle carrosserie
We're social on the beautiful body.
Des Mercedes
Mercedes
On n'est pas journaliste
We're not a journalist.
Même le roi de la capote
Even the king of the condom
T'as pas voulu de nous
You didn't want us.
Je comprends pas
I don't understand.
Il existe vraiment le roi de la capote
There really is the king of the condom
C'est le plus grand vendeur
He's the biggest seller.
De la capote en Europe
The condom in Europe
Ils vendent par pack de 500
They sell in pack of 500
Et leur ton père
And their father
Il a fini tout son pack
He's finished his whole pack.
On bouffe à l'oeil
We eat with the eye
Avec le resto
With the restaurant
C'est un peu
It's a little bit
Ce mané de bisa
This mane of bisa
Il l'a fini
He finished it.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Une question
One question
Quel est l'avis
What's the opinion?
Vous devez quand même
You still have to
Avoir des rapports
Reporting
Avec les lecteurs
With readers
Qu'est-ce qu'ils pensent
What do they think?
C'est un truc
It's something.
Qui intéresse vraiment
Who really cares
Les lecteurs
Readers
Moi en tant que lecteur
Me as a reader
Ca m'intéresse de savoir
I'm interested in knowing.
Que le média
That the media
Toi tu fais partie
You're part of it.
Du métier
The trade
Oui mais aussi
Yes, but also
Je suis le lecteur à la base
I am the reader at the base
J'ai joué la presse de jeux vidéo
I played the video game press
Depuis 20 ans
For 20 years
Et j'ai toujours été sensible
And I've always been sensitive
A l'impliance du média
Media involvement
Parce que cela doit quand même
Because it still has to
Faire mal aux médias
Harming the media
En règle générale
Generally
Oui oui
Yes yes
Je pense clairement
I think clearly.
Mais très honnêtement
But very honestly
C'est partout
It's everywhere.
Il me semble que c'est
It seems to me that it is
Vraiment partout pareil
Really everywhere the same
Moi je pense que
I think
Très honnêtement
Very honestly.
La grande majorité
The vast majority
Des joueurs
Players
Et des lecteurs
And readers
Des mecs qui vont sur
Guys going on
jeuxvideo.com
gamesvideo.com
Sur Gamecube
On Gamecube
Ils s'en foutent
They don't care.
Ça dépend ce que tu viens chercher
Depends on what you're looking for
Ça dépend ce que tu viens
Depends on what you're coming
Mais ça malheureusement
But this unfortunately
Il faut dire
You have to say
Que ça représente
That it means
La majorité des gens
Most people
Oui
Yes
Le lecteur de joystick typique
Typical joystick drive
Peut-être s'intéressera
Maybe he'll be interested.
A ces affaires
To these cases
C'est pour ça qu'on en a parlé
That's why we talked about it.
Par exemple
For example
Le lecteur de canard PC
The duck PC drive
Le mec qui s'intéresse plus
The guy who cares more
Aux à côté du jeu vidéo
Next to the video game
Va peut-être s'intéresser
Maybe you should take a look.
Mais ça reste une minorité
But it's still a minority
Aujourd'hui
Today
Il y a un nouveau mode
There's a new mode
De consommation aussi
Consumption also
Les gens lisent les articles
People read articles
Regardent les notes
Look at the notes
Mais ils font aussi
But they also do
Vachement attention
Attention
Au commentaire qu'il y a à côté
To the comment there is next door
Et c'est pas seulement la note
And that's not just the note.
La note ne représente pas tout
The note does not represent everything
Au final
Ultimately
Oui effectivement
Yes indeed
C'est une entrée
It's an entrance.
C'est une entrée sur le truc
It's an entrance to the thing.
On est obligé de faire un peu attention
We have to be a little careful.
Parce que maintenant
Because now
Vu que tout se sait
Since everything knows
Si on met une bonne note à un jeu
If you put a good note on a game
Si on met une très bonne note à un jeu
If you put a very good note to a game
Et qu'à côté
And next door
On voit qu'il se fait descendre
We see he gets shot.
Par tout le monde
Everyone
Ça va se savoir
We'll find out.
Le feu peut être mis au pas
Fire can be set in motion
Ça vous est déjà arrivé ça
This has happened to you before.
De vous dire
To tell you
Ce jeu il est pas mal
This game is not bad
Mais tous les autres l'ont descendu
But all the others shot him.
Ou alors d'avoir vraiment
Or have really
Une différence de niveau
A Level Difference
Vous sur un jeu
You on a game
Par rapport à d'autres
Compared to others
Moi j'aime bien descendre
I like going down
Exprès des jeux
From games
Que tout le monde en séance
That everyone in session
Mais c'est un autre problème
But that's another problem.
Je troll de merde
I'm trolling shit.
C'est un peu chiant
It's a little boring.
C'est ça oui
That's right.
Non mais oui
No, but yes.
Après en même temps
After at the same time
On fait un boulot
We do a job.
Presque de critique
Almost critical
Donc des fois
So sometimes
C'est presque comme un film
It's almost like a movie.
Il y a des gens
There are people
Qui ont détesté
Who hated
Je sais pas
I don't know.
Il y a des gens
There are people
Qui adorent Titanic
Who Love Titanic
Et d'autres qui détestent
And others who hate
C'est un exemple à la compte
This is an example in the account
C'est comme les critiques cinémas
It's like movie critics.
Après un jeu
After a game
Il y a peut-être des critères
There may be criteria
Plus objectifs pour juger
More objective to judge
Mais moi ça m'est arrivé
But I did.
Effectivement
Indeed
De pas forcément
Not necessarily
Je t'enjoy mais avant
I enjoy you, but before
De mettre une bonne note à un jeu
Putting a good note to a game
Alors qu'il se payait
While he was paying
3-4 points de moins
3-4 points less
Dans les autres médias
In other media
Mais en même temps
But at the same time
C'est un très personnel
He's very personal.
Tu vois un jeu comme Angry Birds
You see a game like Angry Birds
Je sais pas si ça a été noté
I don't know if it was noted.
Tout le monde l'aurait descendu en flèche
Everyone would shoot him.
Si tu veux
If you want
Alors c'est le truc
So that's the thing.
Qui est le plus téléchargé
Which is the most downloaded
Oui c'est ça
Yeah, right.
Je me rappelle une petite anecdote
I remember a little anecdote
Je crois que c'était de Joystick
I think it was from Joystick.
Mais il y a longtemps de ça
But a long time ago
A l'époque
Back then
Quand le premier XCOM était sorti
When the first XCOM was out
Oui
Yes
Il avait eu une très mauvaise note
He had a very bad grade.
Dans le joystick
In the joystick
T'as pas aimé
You didn't like it.
T'as eu deux lettres
You got two letters.
Non non
No No
J'ai rien écrit du tout
I didn't write anything.
XCOM est un de mes jeux
XCOM is one of my games
D'ailleurs il y a le nouveau
Moreover, there is the new
Qui sort
Who goes out
Il est déjà sorti
He's already out.
Et quelques mois après
And a few months later
Quelques mois après
A few months later
Dans le joystick
In the joystick
Parce que comme tout le monde
Because like everyone else
Avait aimé
Loved
Et puis nous avec Captain Web
And then we with Captain Web
Enfin on est pas important nous
We're not important.
Mais je veux dire
But I mean
Les gens
People
Les joueurs
Players
Et les autres magazines
And the other magazines
Avait aimé le jeu
Liked the game
Et Joystick quelques mois après
And Joystick a few months later
Il y a ben merde
There's shit.
On s'est planté
We screwed up.
Bah ça je trouve ça débile
Well, I think it's stupid.
Parce qu'à partir du moment
Because from now on
Où un testeur
Where a tester
Il faut assumer sa note
We have to take his note.
Il s'était revenu sur la note
He came back on the note.
Si on a pas aimé un jeu
If we didn't like a game
Si on est passé à côté
If we missed
De ses qualités
His qualities
Ou si on pense avoir mal jugé
Or if we think we've misjudged
Tant pis
Too bad.
Enfin je veux dire voilà
I mean, here it is.
Je pense que c'est arrivé à tout
I think it happened to everything.
J'en réalise
I realize it.
De mal juger un jeu
Misjudge a game
Soit de le surnoter
Either to overnote it
Soit de le sous-noter
Or subnoter
Mais après
But then
Comme on disait tout à l'heure
As we said earlier.
C'est une question de goût
It's a matter of taste
Et voilà
There you go.
A l'époque je pense que ça devait être
At the time I think it had to be
Alors là je parle de ce que je connais pas
So I'm talking about what I don't know
Parce que j'avais 10 ans
Because I was 10 years old
Mais je pense qu'à l'époque
But I think at the time
Peut-être que les notes aussi
Maybe the notes too.
C'était peut-être moins important
Maybe it was less important.
Déjà je pense que les tests étaient
Already I think the tests were
Non mais il était vraiment passé
No, but he really came by.
Genre le jeu
Like the game
Catégorie poubelle
Category
Mais les mecs
But guys
Ils avaient 30 jeux à tester dans le mois
They had 30 games to test in the month
À l'époque
Back then
Avec tout ce qui sortait
With everything that came out
Et toutes les merdes qui sortaient
And all the shit that came out
Aujourd'hui il y a quasiment
Today there is almost
Des gros jeux qui sortent
Big games coming out
À part en page indé
Except on inde page
Et tout ça
And all that
Mais à l'époque
But then
Il y avait 30 jeux qui sortaient
There were 30 games out
Les mecs ils testaient les 30
The guys were testing the 30
Je sais pas en combien de temps
I don't know how long
J'en sais rien
I don't know.
Il faudrait demander
We should ask
T'as l'effet populaire aussi
You have the popular effect too.
Je pense
I think so.
C'est comme
It's like
Je mette ça en relation
I'm connecting this.
Avec des trucs que je connais un peu plus
With stuff I know a little bit more
Mais au point de vue musical
But musically
T'as des critiques musicaux
You have music reviews.
Qui descendent un artiste
Who descend an artist
Et puis qui deux ans après
And then two years later
Lançant
Launching
En disant qu'il est toujours intégial
Saying he's always intellectual
C'est pas sur le même album
It's not on the same album.
Oui il y a un côté
Yes there's a side
Non mais même
No, but even
En France
In France
Tu prends l'exemple de Goldman
You take the example of Goldman.
Sur ses premiers albums solo
On his first solo albums
On aime pas
We don't like it.
Mais il s'était fait descendu en flèche
But he got shot down
Par tout le monde si tu veux
By everyone if you want
Et deux ans après
And two years later
La popularité arrivant
Popularity Coming
Le deuxième album arrivant
The second album arriving
Si tu veux
If you want
Tout le monde l'encensait
Everyone was giving him a big big censure.
En disant que c'était
Saying it was
Le génie
Engineering
Des années 80
The '80s
La même façon que tout le monde
The same way everyone does.
Encense Call of Duty
Sur PC
On PC
Voilà c'est le même principe
That's the same principle.
Mais t'as le côté populaire
But you have the popular side
Que tu peux pas non plus nier
That you can't deny either.
Parce que c'est populaire
Because it's popular
Bah nous on lui prend
We're getting him.
C'est une note à Call of Duty
It's a note to Call of Duty.
D'accord bon
All right.
On a jamais été très
We've never been very
Mais bon après
But good after
Je peux comprendre
I can understand.
Qu'on adore Call of Duty
That we love Call of Duty
Moi même globalement
I myself overall
J'aime bien Call of Duty
I like Call of Duty
Call of Duty par an
Call of Duty per year
J'y joue je suis content
I play it I'm happy
Je passe à autre chose après
I'm moving on after
Et voilà quoi
And here's what
Je suis content que Josie soit mort
I'm glad Josie died.
Avant que J.K. a eu le temps
Before J.K. had time
Call of Duty
Parce qu'il aurait eu 21
Because he would have had 21
C'est pas moi qui l'aurait fait
I wouldn't have done it.
Ça va alors
It's okay then.
Comment vous répartissez
How You Divide
Ça c'est intéressant
This is interesting.
Comment vous répartissez
How You Divide
Un petit peu
A little bit.
Le cash
Cash
Le cash principalement
Cash mainly
On se bat
Fighting
Voilà
Here.
Ça dépend de l'argent
Depends on the money.
Qu'il me donne
Let him give me
Parce que c'est en général
Because it's usually
C'était moi qui décidait
It was my decision.
Des tests
Tests
Non mais ça dépend
No, but it depends.
C'est aussi les sensibilités
It's also the sensitivities
De chacun
Each
Les spécialités de chacun
The specialties of each
Le boss a un droit
The boss has a right
De préemption quand même
Of preemption anyway
Ouais mais tu sais
Yeah, but you know.
Non
No
Est-ce que tu sais
Do you know?
Tu dis
You say
Si je le donne à tester à lui
If I give him a test
A Wallou
In Wallou
Il va mettre 20 sur 20
He'll put 20 out of 20.
Si je le donne à Robert
If I give it to Robert
Il va mettre 10
He's gonna put 10 on.
Non je suis pas sûr
No I'm not sure
Parce que je travaillais
Because I was working
Tu connais un peu
You know a little
Leur goût et tout
Their taste and everything
C'est que des gens formidables
It's just great people.
Et d'un goût parfait
And perfect taste
Ce que tu dis là
What you say here
Il y a eu une autre polémique
There was another controversy
Très récemment
Very recently
Où un test de Call of Duty
Where a Call of Duty test
A été confié à un journaliste
Was entrusted to a journalist
Et il lui a mis
And he put it on her.
Une très bonne note
A very good note
Et on a reproché
And we blamed
Au rédacteur en chef
To the editor
De l'ordonnée à ce mec là
From the order to that guy.
Et il lui a dit
And he told her
Mais pourquoi
But why?
Et puis pourquoi
And then why
On lui a reproché
He was accused
Ouais parce qu'en fait
Yeah because actually
Il avait bossé pour Activision
He worked for Activision.
En fait avant d'être journaliste
Actually before I was a journalist.
Un an avant
A year before
Il était attaché de presse
He was a press officer.
Chez Activision
At Activision
Mais il était parti
But he was gone.
Il ne bossait plus chez Activision
He wasn't working at Activision anymore.
Comment tu passes
How you go
D'attaché de presse
Press Secretary
A journaliste quoi
Has journalist what
Il était journaliste à la base
He was a journalist at the base.
C'est une personne
It's a person.
Qui était journaliste au début
Who was a journalist at first
Qui est devenu attaché de presse
Who became a press officer
Quelque temps
Some time
Qui est repris
Which is taken over
Je voyais plus ça
I couldn't see that.
Dans son service
In his service
C'est journaliste
He's a journalist.
Et puis tu te dis
And then you think
Tiens
Here.
Il gagne plus
He earns more.
De l'autre côté de la barrière
On the other side of the barrier
Oui voilà
Yes.
Mais bon après
But good after
Et effectivement
And indeed
Ça faisait partie
It was part of it.
Des petits scandales
Little scandals
Qu'ont éclaté en France
What broke out in France
Juste après le Doretto's Gate
Right after the Doretto's Gate
Et très honnêtement
And very honestly
Ils se sont
They
Enfin
Finally
Ces horror gamers
These horror gamers
Ils se sont fait un peu allumer
They got a little lighted up.
Alors que je pense
While I think
Que c'est juste une balle adresse
That it's just an address ball
De leur part
From them
C'est une énorme adresse
It's a huge address.
C'était pas très fin
It wasn't very fine.
De filer des tests
To run tests
De Call of Duty
A l'ancien attaché de presse Activision
To the former Press Officer Activision
Mais bon en plus
But good in addition
Enfin il s'est quand même
I mean, he did.
Fait virer d'activision
Get the activism fired
Julien
Donc je pense pas
So I don't think so.
Qu'il soit forcément
That he must be
Un fan d'Activision
A Fan of Activision
Plus que ça quoi
More than that
Donc voilà
So here we go.
Mais en fait
But actually
Le rédacteur en chef
Editor-in-chief
Qui est d'ailleurs
Who is it?
Un ancien de joystick
A former joystick
C'est vrai
That's right.
Moulinex
Le rédacteur en chef
Editor-in-chief
De Wargamer
From Wargamer
A expliqué qu'il avait confié
Explained that he had entrusted
Le test
The test
Non pas parce qu'il avait bossé
Not because he worked.
Activision
Mais parce qu'il connaissait
But because he knew
Très bien la série
Very well the series
Alors ça ouvre un autre débat
So it opens another debate
Est-ce qu'on confite les tests
Do we confide the tests?
A quelqu'un qui connait
To someone who knows
Parfaitement la série
Perfectly the series
Et qui adore la série
And who loves the show
Bah c'est bien
Well, that's good.
De connaître un peu la série
To know a little about the series
Sans être totalement
Without being totally
Un fan acquis
A fan acquired
En parlant de série
Speaking of series
Il y a une série
There's a series
Que vous connaissez bien
That you know well
Vous à joystick
You joystick
C'est quoi ?
What is it?
Hein ?
Right?
Une série avec une bonne femme
A series with a good woman
Qui court
Running
Et qui s'accroche à des rochers
And clinging to rocks
Ah mais oui c'est vrai
Oh, but yes, it's true.
Dis donc
Say,
Je vais bien l'empargne
I'm all right.
Je reviens
I'll be right back.
C'est vrai qu'il y a eu
It's true there was
Il y a eu cette polémique
There was this controversy
C'était le Tomb Raider Gate
It was the Tomb Raider Gate
Vous avez vu
You saw
Non le Lara Gate
No the Lara Gate
On l'a appelé je crois
I think we called him.
Il y a eu un Lara Gate
There was a Lara Gate
Il y a eu le Lara Gate
There was the Lara Gate
On l'a appelé le Moritos Gate
We called him Moritos Gate.
C'est dommage
That's too bad.
C'est que Diz
It's just Diz.
Qui est venu la dernière fois
Who came last time
Il est pas là
He's not here.
Parce que c'était quand même
Because it was still
Lui le responsable
He in charge
Bah oui oui
Yes yes
Ah qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
C'est passé beaucoup de choses
It's gone a lot
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Ça vous est tombé tu ?
Did it fall to you?
Vous l'avez pas vu ?
Didn't you see him?
Par hasard
By chance
En fait moi j'étais à la Gamescom
Actually I was at Gamescom
Ce jour-là
That day
Donc salon allemand
So German show
Il y avait une conférence électronique
There was an e-conference
Faut qu'il revienne vite
He needs to come back soon.
Non mais il y avait une conférence électronique
No, but there was an e-conference
Et c'était chiant comme la mort
And it was boring like death
Donc je vais sur Twitter
So I'm going on Twitter
Et là je vois un flot
And now I see a flood
De plaintes et d'insultes
Complaints and insults
Sur le compte de Justy
On Justy's account
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Salaud !
You bastard!
Justy fait l'apologie du viol
Justy apologies rape
Mais quoi ?
But what?
Et Corentin
And Corentin
Et Wallou
And Wallou
Qui m'envoie un mail paniqué
Who sends me a panicked email
Genre il faut que vous fassiez quelque chose
Like you have to do something.
C'est une catastrophe
It's a disaster.
C'est un peu en mal
It's a little bad.
Je n'ai pas suivi cette histoire
I didn't follow that story.
Il faut le raconter
We have to tell him.
En fait
Actually
Kevin
Notre ami Kevin
Our friend Kevin
T-Diz
On ne donnera pas son vrai nom
We won't give his real name.
On va le retrouver
We'll find him.
On va lui péter la gueule
We're gonna kick his ass.
Qui était là
Who was there
D'ailleurs
Indeed
Elle a écrit un article
She wrote an article
Sur Tomb Raider
About Tomb Raider
Lara Croft
Un article un peu
A little article
Un article un petit peu
An article a little bit
C'est celui qui était
It's the one who was
Un peu pervers et tout
A little perverted and all
Oui oui
Yes yes
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Celui qui se masturbait
The one who masturbated
Pendant que vous pariez
While you bet
Pendant que je faisais
While I was doing
Les Oiseufs
Eggs
Je le voyais
I saw him.
Bon enfin
Good at last.
Et donc dans le prochain
And so in the next
Tomb Raider
En gros Lara Croft
Wholesale Lara Croft
Se fait martyriser
Gets martyred
Et lui sur un ton
And him in a tone
Un peu
A little
Peut-être un peu badin
Maybe a little bit bad.
Libidineux mais gentil
Libidineux but nice
Libidineux
Oui
Yes
Légèrement
Slightly
Oui oui
Yes yes
Non mais son papier
No, but his paper.
Il dit lui-même
He says himself
Et sur un ton
And in a tone
Libidineux
Probablement déplacé
Probably moved
Il racontait
He was telling
Comment il trouvait
How he found
Génial de
Great.
Martyriser une icône
Martyrizing an icon
Une icône
An icon
Même pas une héroïne
Not even a heroine
Il n'est pas parti d'une femme
He didn't leave a woman
Le défend pas
Don't defend him.
Il n'est pas là
He's not here.
On s'en fout
Who cares?
C'est vrai
That's right.
Crève
Die
Qu'est-ce qu'il a dit ?
What did he say?
Non mais voilà
No, but here we go.
Il a dit ça
He said that.
Il a dit
He said
Il aurait bien voulu
He would have liked it.
La fouetter
Whip it
En fait ce qui a provoqué
In fact what caused
La polémique
Controversy
On peut le dire
We can say that.
C'est qu'il a employé
That's what he used.
Le mot excitant
The exciting word
Et après il a employé
And then he used
Le mot
The word
Shut up
En gros
Wholesale
En fait il a fait l'énergie
Actually, he made the energy.
Entre ce qui se passe
Between what's happening
Dans Tomb Raider
In Tomb Raider
Et le genre du
And the kind of
Rep and Revenge
Je ne sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
Un sous-genre de film
A film subgenre
D'horreur souvent
Horror often
Où souvent une femme
Where often a woman
Au début du film
At the beginning of the film
Se fait violer
Gets raped
Et après elle se venge
And then she gets revenge
En tuant tous ses agresseurs
Killing all his attackers
Par exemple des films
For example, films
Comme La dernière maison
Like Last house
Sur la gauche
Left
Chose comme ça
Thing like that
Et effectivement
And indeed
Dans Tomb Raider
In Tomb Raider
Il y a une
There is a
Au début du film
At the beginning of the film
Du jeu
Game
Où Lara Croft
Where Lara Croft
En bat vraiment
It really beats.
Mais il n'y a aucun
But there is no
Il n'y a pas d'agression sexuelle
There is no sexual assault
On est bien d'accord
We agree.
Mais il y a une ambiance
But there's an atmosphere
Une sorte de tension
A kind of tension
Un peu malsaine
A little unhealthy
Avec les ennemis
With enemies
Avec lesquels elle est
With which she is
Où effectivement
Where actually
Après elle s'en sort
After she gets away with it
De manière assez violente
Quite violently
Et la façon dont le film
And the way the film
Dans le jeu
In the game
C'est pas vrai
Oh, my God.
Le jeu est mis en scène
The game is staged
Ca rappelle beaucoup
It reminds me a lot.
Ce genre de film
This kind of movie
D'accord
Okay.
Et donc Kevin
And so Kevin
Qui est très cinéphile
Who is very cinephile
En plus
Plus
Qui connait très bien
Who knows very well
Ce genre de film
This kind of movie
Tous les films japonais
All Japanese films
Avec des tentacules
With tentacles
Qui connait très bien
Who knows very well
Tout ça
All this
A comparé ce parti pris
Comparing this bias
Avec ce genre de film
With this kind of movie
Et il trouvait ça
And he found that
Très intéressant
Very interesting
De effectivement
Indeed
De maltraiter
Mistreating
Une icône du jeu vidéo
A video game icon
De cette façon
This way
Pour en plus
More
Qu'on va dire
Let's say
Après la faire
After doing it
La faire revenir
Bring her back
Après pour une icône
After for an icon
De côté vengeresse
On the revenge side
Le problème c'est
The problem is
Qu'il n'est pas intéressant
That it's not interesting
C'est qu'il y a des excitants
It's that there's some exciting stuff.
Il y a des poignons
There are pinions
Excitants
Exciting
Et là il y a des gens
And there are people there
Qui nous sont tombés dessus
Who fell on us
En disant ouais
Saying yeah
Qui est-ce qui vous est tombés dessus
Who did you fall on?
A la base
Base
Le jeu ça vous excite
The game it excites you
Je sais même plus
I don't even know.
En fait
Actually
C'est toi ordure
It's you shit.
Il a balancé tout
He threw it all away.
A ni pute ni souris
No whore or mouse
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est des journalistes
They're journalists.
C'est pas du tout des lecteurs
They're not readers at all.
Non c'est des blogueurs
No, they're bloggers.
C'est ni des lecteurs
They're not readers.
Ni des journalistes
Neither journalists
C'est des
It's some
En fait
Actually
On n'a pas un seul lecteur
We don't have a single reader.
Qui nous a fait un reproche
Who blamed us
Là dessus
On that.
Et c'est seulement
And it's only
Deux mois après
Two months later
Alors que le magazine
While the magazine
N'était quasiment plus en kiosque
Was almost out of the booth
Ouais c'est ça qui est dingue
Yeah, that's what's crazy.
Et qu'il y a eu
And that there was
Sur Twitter
On Twitter
Et les blogueurs
And bloggers
En fait
Actually
Il y a eu un départ
There was a departure
Il y a eu un article
There was an article
En fait à la base
Actually at the base
Il y a une personne
There's a person
Qui a pris
Who took
Je pense
I think so.
A pris le magazine en kiosque
Got the magazine in the kiosk
A lu l'article
Read article
Et a lu ce passage
And read that passage
Cette personne
This person
Après une photo
After a photo
Ensuite du paragraphe incriminé
Next of the paragraph in question
Où il dit
Where he says
Qu'il trouve ça excitant
That he finds it exciting
Et en gros
And basically
A mis ça sur Twitter
Put it on Twitter
En disant
Saying
Vous avez vu
You saw
Justic trouve
Justic finds
Que le viol de Lara Croft
That the rape of Lara Croft
C'est excitant
It's exciting.
Est-ce qu'elle se fait violer
Does she get raped?
Ou pas alors ?
Or not?
Non elle se fait pas violer
No, she's not being raped.
Ah bon
Oh good.
Non mais c'est suggéré
No, but it's suggested.
On serait bien d'accord
We'd be fine.
Ah c'est suggéré
Ah, that's suggested.
Non c'est même pas suggéré
No, it's not even suggested.
Elle est violentée
She's being raped.
On voit ce qui se passe
See what's going on.
Non c'est même pas du viol
No, it's not even rape.
Mais il y a une tension
But there's a tension
Un peu malsaine
A little unhealthy
Qui peut faire penser
Who can make you think
A ce genre de choses
To such things
Même moi en lisant l'article
Even I read the article
Qui peut faire penser
Who can make you think
Au genre du
Like the
Je reviens faux
I'll be right back
Et c'est vraiment
And it really is.
Vous l'aviez lu avant
You read it before.
De toute façon
Anyway
Tout le monde l'avait lu
Everyone had read it.
Il a été relu
It's been reread.
Par notre directeur en chef
By our Chief Executive Officer
Par moi
By me
Par notre secrétaire
By our Secretary
De rédaction
Drafting
Par notre maquettiste
By our maker
J'étais tous excités
I was all excited.
C'est ça
Right.
Et en fait
And actually
Ce qui nous a été reproché
What we were accused of
C'est même pas tellement l'article
That's not even the article.
Où d'un moment
Where in a moment
C'était un peu la tentative
It was a little the attempt.
De damage control
Damage control
Où on a voulu expliquer
Where we wanted to explain
Expliquer la démarche
Explain the approach
Et tout ça
And all that
Alors je pense à posteriori
So I'm thinking back then.
Que c'était une connerie
That it was bullshit.
On aurait dû dire
We should have said
Que l'article était maladroit
That the article was awkward
Même Kevin
Even Kevin
Après il y a des médias
After there's media
Il y a le parisien
There's Paris
Non pas le parisien
Not Parisian
Il y a l'Express
There's the Express
Le Nouvelle Obs
The New Obs
Arrêt sur image
Stop image
Qui ont interviewé Kevin
Who interviewed Kevin
Et là Kevin a expliqué
And here Kevin explained
Que son article était maladroit
That his article was awkward
Et qu'il était raté
And that he was missed
Parce qu'après
Because after
Il y a eu une blogueuse
There was a blogger
Plutôt engagée
Rather committed
De manière féministe
Feminist
Qui a publié un article
Who published an article
Très très long sur son blog
Very long on his blog
Où elle
Where she
Vraiment très
Really very
Violemment
Violent
Et évidemment
And obviously
Cet article a fait
This article
Un buzz incroyable
Incredible buzz
Sur internet
On the Internet
Et ça a repris
And it started again.
La polémique
Controversy
A repris de plus belle
Resumed more beautiful
Et nous on s'est retrouvés
And we ended up
Là dedans
In there
On s'est dit
We thought
Mais c'est incroyable
But it's amazing.
Qu'un truc comme ça
Just something like that.
Et une pleure
And a cry
Aussi délirante
So delusional
J'imagine que ça
I guess that
Est assez inattendu
Is quite unexpected
Dans le monde du jeu vidéo
In the video game world
Sans trouver la france
Without finding France
Moi j'ai même ma mère
I even have my mother.
Qui m'envoye un texto
Who's texting me
En disant
Saying
Ouais j'ai vu un article
Yeah, I saw an article.
Sur le parisien
On the Parisian
C'est toi qui a écrit
You're the one who wrote
Cet article et tout
This article and all
Mais non maman
But no, Mom.
C'est Kevin
It's Kevin.
C'est marrant
That's funny.
Pour que ma mère
To make my mother
Qui ne lit pas de joystick
Who doesn't read joystick
Soit au courant de l'histoire
Be aware of the story
C'est Di Walou
It's Di Walou.
Qui a fait le coup
Who did the trick
D'ailleurs on a un avis
Besides, we have an opinion.
Expert de monsieur Delamolle
Expert of Mr Delamolle
Qui veut nous parler
Who wants to talk to us
De cet article ou pas
This article or not
Oui l'article
Yes the article
Tout à fait sensé
Totally sensible
Donc voilà
So here we go.
Mais bon après
But good after
Au final ça a duré quoi
In the end it lasted what
Ça a duré une semaine
It lasted a week.
Après ça avait disparu
After that was gone.
Une semaine
One week
Et après ça a retombé
And then it came back.
Et maintenant
And now
On s'est mis dans les écoles
We got into schools.
De communication
Communication
Comme un mauvais usage
Like a bad use
Des réseaux sociaux
Social networks
Vous aviez fait une réponse
You made an answer.
Sur la page Facebook
On the Facebook page
Après on s'est fait défoncer
Then we got fucked.
Dans les commentaires
Comments
Il y a 800 commentaires
There are 800 comments
Bah non mais il a fait
Well, no, but he did.
On aurait dû s'excuser
We should've apologized.
Mais on s'est excusé
But we apologized.
Dans le truc
In the thing
On s'est excusé
We apologized.
Dans le
In the
Non mais on s'est excusé
No, but we apologized.
Auprès des gens
To people
Qui auraient pu être choqués
Who could have been shocked
Voilà
Here.
Après
After
C'est une suite judiciaire
It's a court suite.
Ce truc là
That thing.
Non
No
Non non
No No
Ah tu vois alors ton père
Then you see your father.
Non mais après
No, but then
Attends ils peuvent y aller
Wait, they can go.
Il n'y a plus de boîte
There's no more boxes
Par exemple Kevin
For example Kevin
Ça prend des proportions
It's getting bigger.
Délirantes
Delirious
Kevin a reçu des messages
Kevin got messages
D'insultes
Of insults
Disons qu'il y a des moments
Let's say there are moments.
Ça dépasse le cadre du magazine
It goes beyond the magazine
Pour arriver dans le cadre privé
To arrive in the private setting
Et là c'est vraiment pas cool
And that's really not cool.
Par contre
However,
Ouais
Yeah.
En fond
Background
Voilà
Here.
Pour revenir un petit peu
To come back a little bit
Sur Joystick
About Joystick
L'avenir c'est quoi maintenant ?
What's the future now?
Bah l'avenir c'est
Well, the future is
L'avenir pour Joystick
The Future for Joystick
C'est d'attendre
It's waiting.
Donc qu'une offre
So an offer
Soit éventuellement validée
Or possibly validated
Et savoir si Joystick est dedans
And know if Joystick's in it
Donc ça on ne sait
So we don't know.
Vraiment on ne le sait pas
We really don't know.
Et on a une vie un petit peu
And we have a life a little bit
Quand est-ce que vous le serez ?
When will you be?
Un délai oui
A delay yes
Après demain
After tomorrow
Cette semaine
This week
Mercredi
Wednesday
Ah effectivement
Oh, really.
Mercredi
Wednesday
Normalement le juge doit
Normally the judge must
Statuer sur une des offres
Statue on one of the offers
D'ici mercredi
By Wednesday
Donc voilà
So here we go.
Après la personne
After the person
Qui reprendra peut-être Joystick
Who might take over Joystick
Fera ce qu'elle veut avec
Do what she wants with
Moi je pense que maintenant
I think now
Qu'on a rappelé
That we called back
C'est l'affaire Tomb Raider
It's the Tomb Raider case.
Plus personne ne va reprendre Joystick
Nobody's gonna take Joystick back
Je vous remercie
Thank you.
Non mais t'inquiète
No, but don't worry.
Personne nous écoute
Nobody listens to us.
Pas à mon merchandise
Not to my merchandise
Malheureusement
Unfortunately
Et si la personne
What if the person
Reprendra Joystick
Take Joystick back
Est-ce qu'elle reprend l'ancien staff ?
Is she taking over the old staff?
Non alors justement
No, that's right.
Là elle va racheter le magazine
There she'll buy the magazine.
La marque Joystick
The Joystick brand
Mais elle n'a aucune obligation
But she has no obligation
De reprendre l'ancienne équipe
To take over the old team
D'accord
Okay.
Après si elle veut
After if she wants
Recréer une équipe
Create Team
Elle peut
It may
Si elle veut garder l'ancienne équipe
If she wants to keep the old team
Elle peut nous rappeler
She can call us back.
Et nous proposer de nous rembaucher
And propose to hire us again
Ce sera juste une rembauche
It'll just be a re-employment.
Parce que nous actuellement
Because we are now
On a été licencié
We were fired.
Point barre
Bar point
Voilà
Here.
Une question bête
A dumb question
Tout ce qui est Joystick
Everything that is Joystick
Les archives
Archives
Les maquettes
Models
C'est devenu quoi ?
What happened?
Sans stand-by ?
Without stand-by?
C'est compliqué
It's complicated.
Vous n'avez plus de bureau
You don't have a desk anymore.
Vous n'avez plus rien
You have nothing left
En fait les locaux sont toujours là
Actually, the premises are still there.
Mais ils sont plus accessibles aux salariés
But they are more accessible to employees
Ah bah je ne t'ai pas dit ça d'ailleurs
Oh, well, I didn't tell you that.
Tu peux rendre ta clé s'il te plaît ?
Can you give your key back, please?
Merci
Thank you.
Les gens ont viré
People fired
Toutes tes affaires à la poubelle
All your stuff in the trash
Tes magazines de cul
Your ass magazines
Toute la connexion de Playboy
All Playboy Connection
Depuis 30 ans
30 years
Tu as tout à fait avant
You have quite before
Ta poupée gonflable et tout
Your inflatable doll and everything.
Mais les archives et tout
But the archives and everything
C'est où là ?
Where is it?
Justement les archives
Precisely archives
C'est resté chez Merce
It stayed with Merce.
Je fais l'interview un peu ?
Do I do the interview a little?
Disons que s'il y a un rachat
Let's say if there's a redemption
Je pense que c'est le mec qui va
I think it's the guy who's gonna
Ils vont probablement
They're probably going
Racheter les archives
Repurchase archives
Moi après j'ai récupéré
Then I recovered
Toutes mes affaires etc
All my stuff etc.
Bien sûr heureusement
Of course fortunately.
Mais
But
A toi
Yours
Voilà
Here.
Et donc voilà
So here we go.
Donc non
So no
Là les archives
Here the archives
Sont là
Are there
Sous scellées
Under seal
Je ne sais pas
I don't know.
J'ai dit le mot
I said the word
Mais c'est déconne
But it's bullshit.
Et donc on attend
And so we wait
On attend la suite
We're waiting for the rest.
Bon après
Good after.
Sinon on n'empêche pas
Otherwise we don't stop
Forcément peut-être
Maybe.
De passer à autre chose aussi
Moving on, too
Parce que
Because
Il ne faut pas non plus rester
We must not stay either.
Dans l'attente de quelque chose
Waiting for something
On verra bien
We'll see.
Et vous avez des projets ?
And you have plans?
Ouais
Yeah.
Des trucs ?
Anything?
Vous avez été contacté
You have been contacted
Par les trois magazines
By the three magazines
Vous avez
You have
Non bah non
No, no, no.
Par contre eux
On the other hand,
Ils ont dû recevoir
They must have received
A peu près 350 CV
About 350 hp
Je pense que là
I think that
A mon avis
In my opinion
Ceux qui veulent récupérer
Those who want to recover
En embaucher
Hire
Ça doit le faire
That must do it.
Bah moi je travaille
Well, I work.
Un petit peu
A little bit.
Pour un autre site
For another site
Enfin je travaille
I'm working.
Un petit peu
A little bit.
Je travaille pour un autre site
I work for another site
Depuis le début de la semaine
Since the beginning of the week
C'est pas du jeu vidéo
It's not video game.
Pour le coup
For the coup
C'est plus de high tech
It's more high tech.
Donc voilà
So here we go.
Je suis content
I'm glad.
Ok
Okay.
Et toi tu
And you
Tu pratisais un peu ?
Were you praising a little?
Moi j'ai pour projet
I have a plan.
De terminer ma bibliothèque
To finish my library
De jeux Steam
Steam games
Donc j'ai 320 jeux
So I have 320 games
A terminer
To be completed
C'est pas mal
That's not bad.
J'ai fait une liste réduite
I made a reduced list.
De 50 jeux
Of 50 games
Donc j'ai commencé il y a deux semaines
So I started two weeks ago.
Pôle emploi
Employment
Si je peux faire sponsoriser
If I can get sponsors
Est-ce que je peux faire
Can I do that?
Un abonnement à 3€ aussi
A 3€ subscription too
Peut-être ?
Maybe?
Ah vas-y
Ah, go on.
Vous connaissez un peu
You know a little
La technique
Technique
Je pourrais te filmer
I could film you.
En train de jouer
Playing
Tu fais un peu
You do a little
Une sorte de youtuber
A kind of youtuber
Ouais mais le problème
Yeah, but the problem.
C'est pas nouveau
It's not new.
Tu sais qu'il y avait
You know there was
Pas mal de gens
A lot of people
Qui font ça
Who do that
Une question
One question
Imaginons qu'il y a
Let's imagine there's
Un des anciens jeux
One of the old games
Enfin n'importe qui
Finally anyone
De Joystick
From Joystick
Qui veuille recréer
Who wants to recreate
Un magazine
A magazine
Il y a encore de la place
There's still room.
Aujourd'hui
Today
Pour créer un nouveau magazine
To create a new magazine
De zéro
From scratch
Dans la presse
In the press
Oui
Yes
Moi je pense que oui
I think so.
Vraiment
Really.
Parce que justement
Because precisely
Quoi qu'il se passe
Whatever happens
Il y aura forcément
There'll have to be
Moins de magazines
Less magazines
A mon avis
In my opinion
De jeux vidéo qu'avant
From video games that before
Et il y a de la place
And there's room
Pour un magazine de qualité
For a quality magazine
Qui soit
Which is
Comme je l'ai dit tout à l'heure
As I said earlier
Qui se démarque
Who stands out
À partir du moment
From the moment
Le magazine cesse démarqué
The magazine stops distinguishing
Trouve son lectorat
Find his readership
Et vendu à un prix
And sold at a price
Conjuge juste
Just conjugate
Il y a clairement de la place
There is clearly room
Après c'est clair
Then it's clear.
Qu'il ne faut pas s'attendre
That you can't expect
A vendre 150 000 exemplaires
For sale 150,000 copies
Comme ça a été
How it was
Dans les années 90
In the 1990s
Ouais c'est un magazine
Yeah, it's a magazine.
Avec un public plus restreint
With a smaller audience
Et aussi il faut commencer
And also we have to start
A réfléchir aussi
Thinking too
J'ai mis la transition
I put in the transition
Pour tout ce qui est tablette
For everything that is tablet
Et voilà
There you go.
Et surtout
And above all
Surtout en parallèle
Especially in parallel
Aller sur le numérique
Go Digital
L'or ton mag
Gold your mag
Ça me semble évident
That seems obvious to me.
Qu'est-ce que t'en penses
What do you think?
L'or ton mag
Gold your mag
Personne achète un truc pareil
Nobody buys something like that.
C'est clair
That's clear.
Donc ouais non
So yeah no
C'est ça l'avenir
That's the future.
Après moi je pense
After me I think
Qu'il y a encore de la place
That there's still room
Pour des magazines
For magazines
De jeux en France
From games in France
Si c'est bien fait
If it's done right
Et à moyen long terme
And in the long term
Vous voyez comment
You see how
Après c'est papier
Then it's paper.
Vidéo
Video
Je la vois
I see her.
A moyen long terme
Medium-term long term
J'aimerais en tout cas
I'd like to, anyway.
Qu'il y ait
Let there be
Plus de différence
More difference
Entre les versions papier
Between paper versions
Et les versions numériques
And digital versions
C'est à dire que
That is to say,
Si on s'abonne à un Mac papier
If we subscribe to a paper Mac
On s'abonne à la version numérique
Subscribe to the digital version
Automatiquement
Automatically
Voir même
See even
Si on achète le Mac papier
If we buy the paper Mac
On peut avoir accès
We can get access
A la version numérique
Digital version
Parce que je pense
Because I think
Qu'à terme les deux
That in the long run both
Je pense
I think so.
Vont vraiment très complémentaire
Are really very complementary
Vont cohabiter
To live together
Voir
See
Voilà peut-être que
Maybe that's it.
Si demain un gars
If tomorrow a guy
Vaut racheter Jossi
To buy Jossi
Qui veut le faire uniquement
Who wants to do it only
En version tablette
Tablet version
C'est pas forcément
It's not necessarily
Une idée complètement bête
A completely stupid idea
Je trouve
I find
Peut-être même avec des vidéos
Maybe even with videos
Intégrées carrément
Totally integrated
Dans l'édition numérique
In Digital Publishing
Mais il y a déjà
But there is already
Des magazines comme ça
Magazines like that
Qui font pas que de jeux vidéo
That don't just make video games
D'ailleurs qui font des choses
Besides, who do things
Très très sympas
Very nice
Avec des vidéos
With videos
Des images dynamiques
Dynamic images
Des programas
Programs
C'est très agréable
It's very nice.
C'est comme partout
It's like everywhere.
Moi je me rappelle
I remember.
Quand j'étais jeune
When I was young
Il y avait pas mal
It was all right.
De magazines télé
TV magazines
Il y avait
There was
Micro
Comment ça s'appelle
What's it called?
C'est pas
It's not
Micro mania
Micro plus
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Qui était le dimanche matin
Who was Sunday morning
Ou
Or
Sur les grandes chaînes
On the big chains
Micro kids
C'est ça
Right.
Oh la vache
Oh, cow.
Michel Blottière
Michel Blottie
J'avais 10 ans à l'époque
I was 10 at the time.
Mais
But
Et c'est des trucs
And that's stuff.
Que tu vois plus
That you see more
C'est des chaînes spécialisées
They're specialized channels.
Maintenant
Now
Là la télé
There's TV.
Il y a No Life
There's No Life
Et Game One
And Game One
Voilà
Here.
C'est deux là
That's two.
Mais ça c'est un débat
But this is a debate
Qui vient souvent
Who comes often
Le jeu vidéo à la télé
Video game on TV
Sur les grandes chaînes
On the big chains
C'est très mal traité
It's very badly treated.
Parce que ça fait pas d'audience
Because it doesn't make a hearing.
Tout simplement
Simply
Enfin ça fait pas assez d'audience
Well, that's not enough audience.
Par rapport au Marseille
Compared to Marseilles
Et à Miami par exemple
And in Miami for example
C'était le dimanche matin
It was Sunday morning.
À 9h en même temps
9am at the same time
Ouais voilà
Yeah.
Qui regarde la télé
Watching TV
De toute façon
Anyway
Ce qui est bizarre
Which is weird.
C'est qu'à l'époque
It's just back then.
Je pense qu'il y avait
I think there was
Plus de public
More public
Que maintenant
That now
Sur ce genre de choses
On this kind of thing
Des émissions comme
Emissions such as
Micro kids
Ou télévisator 2
Or televisor 2
De choses comme ça
Things like that
Ça marchait bien
It worked well.
Oui alors qu'une émission
Yes, while a show
De jeux vidéo à télé
From video games to TV
Aujourd'hui
Today
C'est le même problème
It's the same problem.
Que la presse
That the press
C'est-à-dire que le temps
That is, time
De préparer l'émission
Preparing for the show
Le mec a eu l'info
The guy got the info.
Oui voilà
Yes.
Il y a toujours
There's always
Le terrain derrière
The terrain behind
Game One
Ils arrivent à faire un
They manage to make a
Je sais pas quel est
I don't know what it is.
Le décalage entre le journal
The mismatch between the newspaper
Qu'ils font
That they do
C'est quotidien
It's daily
Oui ils arrivent à peu près
Yeah, they're coming about.
A être au courant
To know
Mais Game One
But Game One
Traite de jeux vidéo
Trafficking in video games
Maintenant c'est même pas
Now it's not even
La moitié de leur programmation
Half their programming
C'est de l'actualité numérique
It's digital news.
Le reste c'est de numérique
The rest is digital.
Des sauce park
Park sauce
Sauce park
Et des choses comme ça
And things like that
Naruto
Beach
Beach t'as dit ?
Did Beach tell you?
Beach
Je sais pas s'il le pense
I don't know if he thinks so.
Donc voilà
So here we go.
Donc l'avenir
So the future
Donc on attend mercredi
So we're waiting Wednesday.
Pour avoir la suite
To get the rest
On attend mercredi
We're waiting Wednesday.
Pour avoir la suite
To get the rest
Moi enfin je pense
I finally think
Et tout le monde le pense
And everyone thinks so.
Que jeux vidéo magazine
That video games magazine
A de grandes chances
High chances
De repartir
To return
Parce que c'est un magazine
Because it's a magazine.
Qui est très
Which is very
Tête de pont
Bridgehead
Voilà c'est une tête de pont
That's a bridgehead.
Enfin ça reste le magazine
Well, it's still the magazine.
Le plus grand du genre
The greatest of its kind
Et pour Joy
And for Joy
Vous voyez ça comment ?
How do you see that?
Très honnêtement
Very honestly.
Je ne sais pas
I don't know.
Joystick est un magazine
Joystick is a magazine
Qui gagne de l'argent
Who makes money
Même au moment de sa disparition
Even when she disappeared
Il avait une notoriété
He had a reputation.
C'est une marque très connue
It's a well-known brand
C'est pas inintéressant
It's not interesting.
De leur prendre
To take them
Et de leur lancer
And throw them
Surtout que la nouvelle formule
Especially as the new formula
A plu
Rain
A plutôt bien marché
Well done
On était dans une phase ascendante
We were in an ascending phase.
Donc ouais c'est intéressant
So yeah, that's interesting.
En même temps
At the same time
Si vous connaissez des Qataris
If you know Qataris
Des investisseurs Qatar
Qatar investors
Pour reprendre
To resume
Justement leur ton père
Exactly their father
On connait quelques-uns
We know a few
En train de financer
Financing
La nouvelle chaîne de Maisons Close International
The new chain of Maisons Close International
On aura que vous acceptiez
We'll get you to accept
De faire des trucs aussi
Doing stuff too
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Je suis prêt à beaucoup de choses
I'm ready for a lot of things.
Et si on vous propose demain
And if we propose tomorrow
De rebosser pour Joystick
Rebooting for Joystick
Vous y allez
You're going.
Peut-être baissé ou pas ?
Maybe down or not?
Moi j'y vais
I'm going.
Toi tu y vas ?
Are you going?
Ouais clairement
Yeah, clearly.
Tu fonces ?
Are you going?
Comme ça ?
Like this?
Bah moi
Well, me.
Un bémol
A flat
Ça dépend dans quelles conditions
Depends on what conditions
Ça dépend avec qui aussi
Depends on who else
Si c'est un mec
If it's a guy
Qui veut en faire
Who wants to make it
Un magazine de pêche
A fishing magazine
Parce que c'est
Because it's
Quelque chose qu'on peut faire
Something we can do
De travailler en Roumanie ?
To work in Romania?
Un magazine de pêche ?
A fishing magazine?
C'est ça
Right.
Non mais en fait
No, but actually.
Un mec qui voudrait relancer
A guy who wants to start again
Le joystick identique
The same joystick
Ou en mieux
Or better
Chasse-pêche et jeux vidéo
Fishing and video games
Ouais ouais
Yeah.
Disons que
Let's say
S'il y a un projet
If there is a project
Vraiment béton derrière
Really concrete behind
Et suffisamment
And enough
Malheureusement de pognon
Unfortunately money
Pourquoi pas
Why not?
Faut voir
You gotta see.
Alors et ton projet
Then and your project
C'est quoi alors à toi ?
So what's yours?
Elle me dit
She tells me
Wallou !
Wallou!
On va peut-être
Maybe we're going.
Alors ouais
So yeah.
C'est une sorte de teasing
It's some kind of teasing.
Un peu foireux
A little messy
Mais je pense qu'on va peut-être
But I think maybe we're gonna
Essayer de lancer
Try to launch
Le temps de savoir
Time to know
En tout cas
In any case
A quelle sauce
What sauce
On va être mangé à Joy
We'll be eaten at Joy's.
On va essayer de lancer
We're gonna try and launch.
Un petit blog entre potes
A little blog between friends
Je pense que c'est un blog
I think it's a blog.
Un tout petit peu ambitieux
A little bit ambitious
Mais voilà
But here it is
C'est une sorte de cours
It's some kind of class.
De récréation
Recreation
Pour se retrouver entre nous
To meet one another
Donc Jika
So Jika
Pour prendre les jeux vidéo
To take video games
Toujours sur PC essentiellement
Still on PC mainly
Force Rose
Pink Force
Qui a bossé un peu sur Joy
Who worked a little on Joy
Enfin sur la maquette de Joy
Finally on Joy's model
Enfin un peu la galaxie Joy
Finally a little Joy galaxy
Un peu étendue
A little extended
De potes qui veulent
Friends who want
Continuer à bosser un peu ensemble
Keep working a little together
Le temps de savoir
Time to know
Ce qui va arriver
What's going to happen
D'autres magazines
Other Magazines
Ce sera peut-être lancé cette semaine
It may be launched this week
Ah ouais carrément
Oh, yeah.
Quand vous écouterez le podcast
When you listen to the podcast
Probablement
Probably.
Très très
Very very
C'est lancé
It's started.
Il y a d'autres semaines
Other weeks ago
Ça a déjà été lancé
It's already started.
Voilà
Here.
On va pas en retard
We're not late.
Et j'enverrai le lien
And I'll send the link
Mais c'est a priori
But it's a priori
C'est zqsd.fr
It's zqsd.fr
Zqsd comme nos amis PCI le savent
Zqsd as our PCI friends know
C'est pour se déplacer dans les FPS
It's to move around in the FPS
Ah oui
Oh yes
Ah d'accord
All right.
Zqsd Joystick
C'est un peu
It's a little bit
Le clavier
Keyboard
C'est un peu le joystick
It's a little joystick.
De l'an 2000
Year 2000
Voire 2012
See 2012
Bah écoute
Listen.
Allez-y
Go on.
Parce que quand vous écouterez ce podcast
Because when you listen to this podcast
Il sera probablement en ligne
It'll probably be online.
Et voilà
There you go.
Ils s'en seront
They will.
Sinon vous pouvez acheter le nom de domaine
Otherwise you can buy the domain name
Dépêchez-vous
Hurry up
On a tout sécurisé
We've secured everything.
En tout cas merci les gars
Anyway, thank you guys.
Merci les gars
Thanks, guys.
Pour toutes ces explications
For all these reasons
Puis on est avec vous évidemment
Then we're with you obviously.
C'est gentil
That's nice.
Mercredi sur Twitter
Wednesday on Twitter
Donc je pense qu'on sera au courant
So I think we'll know
Ah ouais ouais
Yeah.
Je pense qu'il y aura des annonces
I think there will be announcements.
J'espère en tout cas
I hope, anyway.
Qui est-ce qu'il faut suivre
Who should we follow?
Pour avoir les annonces sur Twitter
To have the ads on Twitter
Moi moi moi
Me me me
Pas lui on s'en fout
He doesn't care.
Non mais c'est vrai que moi je tweet pas énormément
No, but it's true that I don't tweet a lot.
C'est plus lui
It's not him anymore.
Qui c'est qui a gardé le compte joystick Twitter quoi
Who kept Twitter joystick account what
Bah on
Well on
Pour l'instant c'est nous
For now it's us.
On refuse de le donner
We refuse to give it.
On a changé le mot de passe
We changed the password.
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Oh yes
C'est ça
Right.
Faut le revendre après
We have to sell it after
Il y a moyen de faire de l'argent
There's a way to make money.
C'est ça
Right.
Est-ce que ça part avec
Does it go with
Si un mec rachète
If a guy buys back
La marque joystick
The joystick brand
Est-ce qu'il rachète le compte Twitter avec
Does he buy the Twitter account with
En même temps
At the same time
Oui je pense
Yes, I think so.
Obligatoirement
Mandatory
Logiquement
Logically
Je pense que ça vaut pas grand chose
I don't think it's worth much.
Je sais pas
I don't know.
S'il est pas
If he's not
Enfin
Finally
Si si il rachète
If he buys
Enfin disons qu'il récupère
Well, let's just say he's recovering.
Merci
Thank you.
Désolé
Sorry.
Oh puis il a fait ça
Oh, then he did that.
En son titre
In its title
Oh merde
Oh, shit.
J'étais en fan
I was a fan
J'ai tout vu
I saw everything.
Alors vos comptes Twitter les amis
So your Twitter accounts, friends.
Oui
Yes
Alors vas-y
Then go
Moi c'est Corentin underscore Lamy
I'm Corentin underscore Lamy
Lamy ça s'écrit L-A-M-Y
Lamy it's written L-A-M-Y
Ou sinon vous cherchez Eddy Wallou
Or else you're looking for Eddy Wallou
C'est tellement correct
That's so correct.
Et moi c'est à
And I'm in
At J-K-L-A-U-R-E-T
Voilà
Here.
Il faut aussi être
We must also be
Ou joystick le mag
Or joystick the mag
Et à rebase oui
And rebase yes
Joystick underscore le mag
Joystick underscore the mag
Qui est toujours actif
Who is still active
Voilà
Here.
Jusqu'à ce qu'il soit éjecté
Until he's ejected
Merci
Thank you.
C'est ça
Right.
Bon allez on va passer à la suite maintenant
All right, let's move on now.
Je crois que c'est Manox qui reprend
I think Manox is taking over.
Le flambeau
The Torch
Oui ils arrivent
Yes, they're coming.
Ils sont plusieurs
There are several
Ils sont quatre
There are four
Et Cavilliers de l'enfer
And Cavilliers of Hell
Le quatuor
The quartet
Chevalier de l'apocalypse
Knight of the apocalypse
Un univers
A universe
Parle l'épipède
Speak the Epipede
L'autre dimension
The other dimension
Vous n'êtes pas là où vous croyez être
You're not where you think you are.
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
Mais vous êtes ici quand même
But you're here anyway
Vous êtes ici et vous êtes nulle part
You're here and you're nowhere.
Le bunker de l'enfer
The bunker of hell
Des chroniques bizarres
Strange chronicles
Des musiques étranges
Strange music
Venues d'un autre monde
From another world
C'est la rubrique de Manox
It's Manox's column.
Bonsoir
Good evening.
Salut Vortex
Hello Vortex
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bonsoir à la France
Good evening to France
Bonsoir Vortex
Good evening Vortex
Alors comment ça va ?
So how are you?
Ça va ça va tranquille bien
It's okay, it's okay.
Bon bah là je viens
All right, here I come.
Comment dire présentement
How to say it right now
Comme vous Joystick
Like you Joystick
Moi aussi j'ai été licencié
I was fired too.
Mais il y a très longtemps
But a long time ago
Depuis d'ailleurs
Since then
Je recherche activement
I'm actively searching
Dans ma branche
In my branch
Qui est ?
Who is it?
Qui est la prostitution
Who is prostitution
Qui est interdite en France malheureusement
Who is forbidden in France unfortunately
La prostitution pour vous ?
Prostitution for you?
Oui
Yes
Vous êtes plutôt mec ?
You're kind of a guy?
Vous êtes plutôt
You're more like
Le gérant de la boîte
The manager of the box
Avec vos chaussures blanches
With your white shoes
Et tout
And all
Votre costard ?
Your suit?
Alors effectivement
So actually
Je travaille avec ton père
I work with your father.
Ici présentement
Right here
LTP représente sur le trottoir
LTP represents on the sidewalk
Ouais
Yeah.
Il les met à la chaîne
He puts them on the chain.
Il les met à l'amende
He fined them.
Il te fait bien fait
He does you well.
Vas-y travaille
Go work on it.
Maintenant paf
Now paf
Voilà
Here.
Donc voilà
So here we go.
Il va y avoir de la censure
There's gonna be censorship.
En parlant de prostituées
Speaking of prostitutes
Donc je suis venu avec mon groupe
So I came with my band
En parlant de prostituées
Speaking of prostitutes
Je suis venu avec mon groupe
I came with my band
Elle est pas mal celle-là
She's a good one.
Voilà je suis venu avec
Here I came with
Donc cette femme
So this woman
Que vous avez vue
That you saw
Une femme artificielle
An artificial woman
Elle s'appelle
Her name is
Rappelez-vous
Remember
Zoé Star
Zoe Star
Ah oui Zoé
Yes, Zoe.
Professeur Funtus
Professor Funtus
Création du Professeur Funtus
Creation of Professor Funtus
Que je me suis
That I have
Comment dirais-je
How would I say?
Attribué
Assigned
Sexuellement parlant
Sexually speaking
Alors ça marche bien ou pas ?
So it works well or not?
Je vais vous laisser
I'll leave you to it.
Avec elle deux minutes
With her two minutes
Si vous voulez parler
If you want to talk
Ah bah d'accord
All right.
Ah Zoé
Ah Zoe
Salut Zoé
Hi, Zoe.
Zoé ça
Zoe that
On se bat là
We're fighting here.
Comment ça
How so.
Ça va ça roule
It's all right.
Ça roule tranquille
Alors là actuellement
So right now
Je suis avec
I'm with
Avec mon amie
With my friend
Franché le jour
Franche the day
Bebe
Franché le jour
Franche the day
Bebe
On fait un petit quattour
We do a little quattour
Vis-à-vis du prochain morceau
Facing the next song
Qu'on est en train de faire
That we're doing
Votre album
Your album
C'est ton malade
He's your patient.
Comment il s'appelle l'album ?
What's his name?
Les écrevilles sont cuites
The crates are cooked
Oh la vache
Oh, cow.
Ok
Okay.
Je peux me permettre d'intervenir
I can afford to intervene.
De manière un peu perpétinante
A little perpetratingly
Ducras Philippou
Ah oui Ducras oui
Oh, yes, Ducras yes.
Vous connaissez pour mes jeux de mots
You know about my puns.
Un peu fiers de la rouste fière
A little proud of the proud redhead
Ah oui ça
Oh, yes.
Donc effectivement
So actually
Un premier album
A first album
Les écrevilles se sont cuites
The crumbles got cooked
Écrites en partie par Eddie Wallou
Written in part by Eddie Wallou
Tu nous avais caché ça
You hid this from us.
C'est ça ton nouveau boulot
That's your new job.
Tu nous vais en parler
You'll tell us about it.
T'es paronné quoi
What are you talking about?
Dans ce premier morceau
In this first piece
Ici
Here
Que vous composez
That you compose
Avec l'ami
With the friend
L'ami de Flavoni
Flavoni's friend
Derrière moi
Behind me
Qui est dans les gogs
Who's in the gogs
En train de chier
Fucking
D'ailleurs le bureau de l'ordre de ton père
Besides, your father's order office.
Le premier morceau
The first song
Qu'on appelle un morceau dédié à l'amour
Called a song dedicated to love
Un morceau un petit peu
A little bit
Comme dirais-je
As I would say
De divertissement
Entertainment
Il y en a plusieurs
There are several
Ah oui mais ce soir
Oh yes, but tonight
Il y en a qu'un
There's only one
Ah d'accord
All right.
Faut pas pousser ma mine dans les orties
Don't push my mine in the nettles.
Comme ils sont quatre
How four
Ça va être quatre fois plus
It's gonna be four times more.
Ça s'appelle l'amour c'est sale
It's called love, it's dirty
Mais bon
But good
C'est écrit par Annie Wallou
It's written by Annie Wallou
François
Il y en a pensé à moi
He thought about me.
D'un petit con
A little jerk
Ah Francis
Je suis revenu encore une fois
I came back again
Parmi vous là
Among you
Je suis content de vous revoir
I'm glad to see you again.
Vous nous avez manqué
We missed you.
Ça sent toujours aussi mauvais
It still smells so bad
C'est un élan
It's a moose
Ah oui c'est vous
Oh yes it is you
Vous êtes toujours à côté
You're still next door.
De leur pompère
Of their pomp
Ah c'est pour ça
That's why.
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Oh là là
Oh, there.
Ça sent le cul
It smells like ass.
C'est horrible
It's horrible.
Enfin bon
Finally good
Je vais pas rentrer dans le détail
I'm not going into detail.
Je voudrais pas
I wouldn't want to.
Ça va être censuré
It's gonna be censored.
Par la CIA
By the CIA
Je ne sais quoi
I don't know what.
Le CIA non
CIA no
Par la WWF
By WWF
D'accord
Okay.
Avec les pandas
With the pandas
Panda
J'y calpanda
I'm on it.
Voilà c'est bien
That's good.
On est content
We're happy.
Alors J'y calpanda
Then I'm on it.
Vous connaissez
You know
Vous êtes flamoni
You're flattered.
Alors faites pas de malin
So don't be smart.
Comme ça c'est bien
That's good.
Ok
Okay.
Vous présentez le premier mars
You present the first March
Alors
Then
Ah ça y est on y va tout de suite
Ah, that's it. We're going right now.
Ah écoutez c'est parti
Ah, listen, here we go.
Ah y'a y'a y'a d'accord
Ah, there's a deal.
Ça s'appelle l'amour c'est sale
It's called love, it's dirty
Mais bon
But good
On m'emmerdez non plus
I'm not in trouble either.
On s'en peut-être ce soir
Maybe we can do it tonight.
Hein
Yeah.
Tous ensemble
All together
Pour écouter de la musique
Listening to music
Un petit peu
A little bit.
Un petit peu de son
A little bit of sound
Pour l'amour
For love
Pour les femmes
For women
Pour les hommes
For men
Pour les yinches
For yinches
Pour tout le bordel quoi
What the fuck?
Le quoi tu hors de la mort
What you're out of death
Celui qui sale rock fort
The one who filthy rock strong
Le quoi tu hors de la mort
What you're out of death
Pour toi je vais faire un effort
For you I will make an effort
Le quoi tu hors de la mort
What you're out of death
Celui qui sale rock fort
The one who filthy rock strong
Le quoi tu hors de la mort
What you're out of death
Le quoi tu hors
What you're out of
Tranquille et mille en rouste fière
Tranquil and a thousand in proud redhead
On aime bien les femmes fières
We like proud women
Surtout celles qui coûtent pas très cher
Especially those that are cheap
Adossées au trottoir
Sidewalk
Tu re-séblées à une bête de foire
You're re-sealing to a freak
Je me suis dit ça va bien passer
I thought it's gonna be okay.
Surtout à quatre qu'on tombe à te bifler
Especially when we're four, we're gonna slap you.
Tu vois tu peux être fier
You see you can be proud
Maintenant t'es dans le Guinness record
Now you're in the Guinness record
Pour t'être fait passer par-dessus
For getting over you
Par le quoi tu hors
By what you out
T'en veux encore ?
You want some more?
Attends je ramène le boulaï et LTP
Wait, I'll bring back the bulai and LTP.
Des dindos et quatre ports
Dindos and four ports
Le quoi tu hors de la mort
What you're out of death
Celui qui sale rock fort
The one who filthy rock strong
Le quoi tu hors de la mort
What you're out of death
Pour toi je vais faire un effort
For you I will make an effort
Le quoi tu hors de la mort
What you're out of death
Celui qui sale rock fort
The one who filthy rock strong
Le quoi tu hors de la mort
What you're out of death
Rarara
Zarara
Le quoi tu hors de la mort
What you're out of death
Attention tu vas pas m'emmerder
You're not gonna fuck with me.
J'essaye d'être un homme calant
I'm trying to be a calming man.
J'ai même décidé de t'en aller au restaurant
I even decided to go to the restaurant.
C'est vrai qu'on a trop bu
It's true we drank too much.
Regarde j'ai fini le flux
Look, I've finished the flow.
Il est temps maintenant
It's time now.
Que tu te montes tout nu
Get naked
J'ai dit chez tous mes tickets restos
I said at all my restaurant tickets
Donc va falloir t'assurer
So you'll have to make sure
Va falloir faire du rodéo
You're gonna have to rodeo.
Bouge bouge
Move
Secoue secoue ta vessie artificielle
Shake shake your artificial bladder
Remue ton anus en plastique
Stir your plastic anus
Sur mon bout de plastique
On my plastic tip
Le quoi tu hors de la mort
What you're out of death
Celui qui sale rock fort
The one who filthy rock strong
Le quoi tu hors de la mort
What you're out of death
Pour toi je vais faire un effort
For you I will make an effort
Le quoi tu hors de la mort
What you're out of death
C'est lui qui sait les rock fort
He knows rock hard
Le quoi tu hors de la mort
What you're out of death
Rarara
Zarara
Ouais
Yeah.
L'amour c'est important
Love is important
Je préfère les femmes sans dents
I prefer women without teeth
Je glisse je glisse
I slide I slide
Sa scène réglisse
His liquor scene
Allez
Come on.
Bonsoir à toute la France
Good evening to all France
L'amour
Love
Avant tout
First of all
Entre l'hortempère
Between the hortimer
Et sa ponte pas big
And don't fuck her.
Mais sa ponte pas big
But don't fuck her.
Rarara
Zarara
Bon voilà c'est fini
All right, that's it.
Rarara
Zarara
C'était comment dire
That was how to say
L'entente-merge
The agreement-merge
Je te laisse commenter
I'll let you comment.
C'était de la mort
It was death.
Rarara
Zarara
Ils sont à nouveau là quoi
They're here again.
Rarara
Zarara
C'est moi qui ai écrit ça ?
Did I write this?
Rarara
Zarara
Tu devais pas te souvenir je pense
You didn't have to remember.
C'est déjà sur ta fiche wikipé hier
It's already on your wiki page yesterday.
T'étais sous mescaline ce soir là je pense
You were under mescaline that night, I think.
Je pense
I think so.
C'est possible
It's possible.
C'est tout ménage
It's all clean
Ah oui t'as été très concis
Oh, yes, you were very concise.
Oui je voudrais faire concis là
Yes, I would like to be concise here.
Oui t'as été à l'essentiel c'est bien
Yes, you've been to the essentials.
Je me demande
I wonder.
Il s'est fait taper sur les couilles à se mettre la merde
He got hit on his balls getting fucked.
Je me demande ce qu'il s'est passé
I wonder what happened.
Pour que ça se passe ainsi
To make it happen like this
Alors ton père
Then your father
Et bien
Well
Rarara
Zarara
Le chel de 1 à 10 sur les coupures à faire sur sa rubrique
The chel from 1 to 10 on the cuts to be made on its section
Ah oh non ça va
Oh, no, it's okay.
Y'a rien à couper
There's nothing to cut
Y'a rien à couper c'est extrêmement court
There's nothing to cut it's extremely short.
Voilà
Here.
C'était parfait
It was perfect.
C'est vite expédié
It's quickly shipped.
On a peut-être le temps de recevoir notre invité de la semaine dernière
Maybe we have time for our guest last week.
Lui passer un petit coup de fil pour lui demander
Make a phone call to ask her.
Non non non non
No No No No
On va plutôt
Let's go.
J'ai entendu moi j'aimerais bien l'entendre
I heard it.
Non non non non non
No no no no
Ou si tu es VIC comme tu l'es n'est-ce pas chère Amigica
Or if you're VIC as you are, isn't it dear Amigica?
Oui
Yes
Bah tu le recevras avant tout le monde
Well, you'll get it first.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Une chose est sûre c'est que les VIC vont l'avoir
One thing is for sure is that the VICs are gonna get it.
En tout cas les autres c'est pas sûr
At least the others are not sure.
Mais on verra on verra
But we'll see.
Ça se discute
We're having a discussion.
Allez pour le moment en tout cas alors ton père c'est l'heure
Go for now anyway, so your dad's on it.
Du Wazaf
From Wazaf
Et là je vois l'heure ton père avec un sourire radieux
And now I see your father with a radiant smile
Espérant, espérant en son fond
Hoping, hoping in its depths
Il ne va pas durer longtemps
It won't last long
Il se dit pourvu que le Wazaf soit aussi court que la rubrique de Manoeuf
He said he knew that Wazaf was as short as Maneuf's entry.
Oh putain y'a un nombre d'icônes les mecs y'en a au moins 30 ou 40
Oh, fuck, there's a number of icons, guys, at least 30 or 40.
T'exagères un peu
You're overreacting.
Tu plaisances y'en a combien ?
How many are you?
2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 20
Non tu vas pas en faire 20
No, you're not gonna make 20.
Non on en a 18
No, we have 18 of them.
Oh la la
Oh, there.
Euh oui
Uh yes
Non mais il y en a
No, but there are.
Je vous rassure il y en a qui sont très très rapides
I reassure you there are some that are very fast
Ah oui
Oh yes
Notamment le premier qui est un Retro Wazaf
Notably the first one that is a Retro Wazaf
On parlait de la semaine dernière je crois que c'est la semaine dernière
We were talking about last week, I think it's last week.
On parlait de ces rebelles sur l'autoroute
We were talking about these rebels on the highway.
Nos invités ont l'air très inquiets quand même
Our guests seem very worried though
Ben pourquoi ?
Why?
Je le signale
I'll report it.
Non moi je suis mon contraire j'attends avec impatience
No I am my opposite I look forward to
Tu attends le sale oui
You're waiting for the dirty one.
C'est pour ça que vous êtes venus hein
That's why you came here.
J'ai encore un souvenir ému du dernier Wazaf la dernière fois
I still have an emotional memory of the last Wazaf.
Maintenant ça se finirait ému mais les deux premières semaines c'était compliqué
Now it would end up moved but the first two weeks it was complicated
Mais maintenant c'est mon surmi et je suis vraiment
But now he's my surmi and I'm really
Enfin bon vas-y je t'en prie
Finally, go ahead, please.
Non non mais vas-y
No, but go ahead.
Oui donc je parlais la semaine dernière de ce couple de retraités
Yeah, so I was talking about that couple of pensioners last week.
qui ne voulaient pas partir de leur appartement
who didn't want to leave their apartment
Oui
Yes
Et les gens avaient préféré plutôt que de les déloger
And people had preferred rather than dislodged them
de construire l'autoroute carrément sur tout autour de leur maison
to build the highway squarely on everything around their house
en prenant soin bien sûr de casser tout le reste de l'immeuble
taking care of course to break all the rest of the building
qui n'était pas juste des fondations pour leur appartement
who wasn't just foundations for their apartment
Ils ont accepté la thune !
They accepted the money!
Et ben ils ont tout cassé ça y est en tout cas tout est cassé
Well, they broke it all, it's all broken.
Il y a des photos ?
Any pictures?
Il y a des photos ça y est j'ai les photos des pelleteuses qui démontent tout ça
There's some photos here. I got the pictures of the shovellers tearing it down.
C'est magnifique alors l'autoroute va enfin pouvoir prendre forme
It's beautiful so the highway will finally take shape
sans maison en plein milieu
without house in the middle
Donc ils sont partis ?
So they left?
Ils sont partis bah oui
They're gone, yeah.
Ils ont accepté la thunasse
They accepted the money.
Alors ils ont accepté oui
So they agreed yes
Combien ? Combien de thunes ?
How much? How much money?
Et ben ils ont accepté ce qu'ils...
And they accepted what they...
On sait pas ?
We don't know?
Ils ont réussi à augmenter la thune
They managed to increase the money
En Chine ça fait beaucoup
In China it's a lot
Je vous rappelle la semaine dernière on parlait de 32'400 euros qui leur étaient proposés
I remind you last week we were talking about 32'400 euros offered to them
Combien ?
How much?
Si si c'était 32'000 euros
If it was 32'000 euros
32'000 euros
EUR 32,000
En Chine ça me semble beaucoup quoi
In China it seems a lot what
En Yuan c'est...
In Yuan it's...
Ah oui en Chine !
Ah yes in China!
Et pas 32'000 Yuan plutôt ?
And not 32,000 Yuan instead?
Non non non c'est 260'000 Yuan
No no no it's 260'000 Yuan
Et oui 260'000 Yuan c'était
And yes 260'000 Yuan was
Oh la vache
Oh, cow.
Tu peux faire la conversion je crois que c'est 32'000 et quelques-uns
You can do the conversion, I think it's 32,000 and a few.
Et ben ils ont bien fait
Well, they did well.
Ils ont bien fait de persister comme ça
They did well to persist like that.
Parce que pour pouvoir enfin détruire cette putain de baraque au milieu de leur autoroute
Because to finally be able to destroy this fucking house in the middle of their highway
Et ben ils ont...
Well, they...
Ils ont réussi à déloger ces habitants pour la maudite somme de 79'000 euros
They managed to dislodge these inhabitants for the cursed sum of 79,000 euros
Quand même on double
Still double
Plus que le double quand même de l'offre proposée au départ
More than double the offer initially offered
Ce qui est quand même pas mal
Which is still pretty good.
Et là ils ont dit bon ok bon pour ce prix là
And then they said good ok good for that price there
On veut bien partir de notre appartement
We want to leave our apartment.
Vous pouvez faire votre autoroute
You can make your highway
Enfin ils l'avaient déjà faite hein l'autoroute
I mean, they'd already done it.
Ça circulait déjà et tout
It was already circulating and everything.
Je rappelle que l'appartement était en fait entre les deux voies de gauche des deux allées
I recall that the apartment was actually between the two left lanes of the two alleys
C'est sympa pour sortir du chien
Nice to get out of the dog.
Ouais ouais c'était
Yeah, yeah.
On voit le côté pratique
See the practical side
Quand tu prends ta voiture t'as pas loin aller pour prendre l'autoroute quoi
When you take your car you didn't go far to take the highway what
Ouais ça y est
Yeah, that's it.
Donc en tout cas l'autoroute est maintenant libre et free
So anyway the highway is now free and free
Et ben je pense que ce petit coup de rentrété
Well, I think that little kick back.
Il va pouvoir finir sa vie dans une belle maison dans la province là-bas
He'll be able to end his life in a beautiful house in the province there.
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Je pense que là-bas ça peut être sympa
I think it could be nice out there.
Ouais il y a moyen
Yeah, there's a way
C'est pas du tout comme s'il allait se faire racketter ou tuer juste après avoir déviagé
It's not like he's going to get racketed or killed right after he turned away.
Non non rien à voir
No no nothing to see
Un voice-off qui suit bien tout à l'heure de ton père
A voice-off that follows well your father's time
Ah du bon ?
Good?
Merci Coco
Thanks Coco
Appuyé en
Supported by
Je vous parlais la semaine dernière de cette ligne téléphonique qui avait été créée
I was talking to you last week about that phone line that was created.
Pour répondre aux appels d'urgence des Suisses
To respond to Swiss emergency calls
Qui se posaient des questions sur la fin du monde
Who asked about the end of the world
Encore un rétro-oise-off ?
Another retro-oise-off?
Non non non c'est pas un rétro-oise-off
No no no it's not a retro-over
C'est qu'il y a une nouvelle ligne
There's a new line.
C'est dans le style qui a été créé en Italie
It's in the style that was created in Italy
Et en Italie c'est la hotline exorcisme
And in Italy it's the exorcism hotline
Vas-y
Go on.
Ah j'aime bien ça
I like it.
Eh oui en Italie il faut savoir qu'il y a beaucoup de gens qui sont possédés
Yes, in Italy you must know that there are many people who are possessed
Ah bon ?
Right?
Par les démons en tout cas qui le croient
By the demons who believe him
Pas fanco là
Not fanco there
Et à force de recevoir des coups de fil permanents de gens qui demandent des coordonnées d'un exorcisme
And by receiving permanent calls from people who ask for contact details of an exorcism
Ils ont créé une ligne spéciale exorcisme
They created a special line exorcism
Ah oui ?
Really?
Sur laquelle est inscrite pas moins de je crois que c'est 17 ou 20 exorcistes
Which is inscribed no less than 17 or 20 exorcists
Assermentés si on se dit par l'Etat
Asserted if we say by the state
Ah d'accord ils ont le diplôme
All right, they got the diploma.
Par l'Etat du Vatican bien sûr leur tempête
By the Vatican State of course their storm
Ils avaient compris
They understood
Ils ont fait une fac d'exorcisme
They did an exorcism college.
Et voilà c'est un peu ça
And that's kind of it.
Et donc vous pouvez appeler ce numéro
And so you can call that number.
En Italie c'est le numéro 120 je crois
In Italy it's number 120 I think
Vas-y qui c'est qui a son téléphone qu'on appelle ?
Who's got his phone?
Qu'est-ce qu'on appelle ?
What are we calling?
Et on parle pas italien ?
And we don't speak Italian?
On peut essayer
We can try.
Oh malheur qui parle italien
Oh woe that speaks Italian
On peut essayer
We can try.
Eh Aldemono je sais pas quoi
Hey Aldemono I don't know what
Et donc vous pourrez prendre un rendez-vous pour vous faire exorciser par ces 20 prêtres spécialisés
And so you can make an appointment to get exorcized by these 20 specialized priests
Ensemble !
Together!
Ils vont tous vous passer dessus à part
They're all gonna pass you apart.
Vous avez bien le sentir votre fantôme
You can feel your ghost.
Il n'y aura plus de fantôme par contre vous allez marcher en canard pendant 3 ans
There won't be a ghost anymore, but you're going to walk in duck for 3 years.
C'est pas un fantôme c'est un démon alors
He's not a ghost. He's a demon.
Un démon
A demon
Je vais t'exorciser
I'll exorcise you.
Là je suis désolé
Now I'm sorry.
Il faut appeler AdPontifex à ce moment là
You have to call AdPontifex at that time.
Ah oui
Oh yes
Peut-être
Maybe.
Il faudrait faire des exorcistes par Twitter via Twitter
We should do exorcists by Twitter via Twitter
Un Twitter
A Twitter
AdPontifex
Toi aussi fais ton exorcisme
You too do your exorcism
Le chat en direct
Live chat
Allez what's up suivant
Go what's up next
Ah tu vois c'est rapide
Oh, you see, it's fast.
Ah tu veux une question ?
You want a question?
Non c'est pas tellement une question je veux juste saluer quelqu'un
No, it's not so much a question. I just want to say hello to someone.
En fait je vois sur ton écran
Actually I see on your screen
Je vois qu'on a un éditeur qui a mis la couve du premier joystick et du dernier joystick
I see we have a publisher who put on the cover of the first joystick and the last joystick.
Avec une petite loutre au milieu
With a small otter in the middle
C'est vrai ?
Really?
C'est Randalflag
It's Randalflag.
Oui oui oui
Yes yes yes
Les avocats de Merced vont le contacter parce que la loutre est protégée
Merced's lawyers will contact him because the otter is protected.
La loutre fait partie de l'offre de Racha
The otter is part of Racha's offer
Oui oui c'est ça voilà
Yes, yes, that's it.
Exactement
Exactly.
Non mais c'est mignon
No, but it's cute.
Randalf et son gris bullion
Randalf and its gray bullion
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
Je vais une petite news passer cette semaine
I'm gonna have a little news this week.
Sur les objets les plus volés dans les hôtels
On the most stolen objects in hotels
Ah les peignoirs
Oh, bathrobes.
Les peignoirs
Bathrobes
Les savons
Soaps
Il y a du classique
There's some classic stuff.
Il y a du flampion aussi
There's flampion too
Les matelas
The mattresses
Les sommiers
Boxes
Les commodes
The dressers
La télé
TV
Le placo
Placo
La tapisserie
Tapestry
La moquette
The carpet
Ils sont barrés avec les chiottes quand ils ont démonté les toilettes
They're stuck with the toilets when they dismantled the toilets.
Le tirelage
Pulling
Et les robinets ils sont partis avec
And the taps they left with
La lampe
The lamp
Vous ne croyez pas c'est bien dire
You don't think that's right.
Il n'y a plus de vis
There's no screws left
C'est une étude qui a été faite quand même sur 500 établissements hôteliers en France
This is a study that has been made of 500 hotel establishments in France
Et qui répertorie donc les objets volés
Which lists the stolen items
Alors qui a dit l'écran plat tout à l'heure ?
So who said the flat screen earlier?
Moi je crois que c'est le capitaine
I think it's the captain.
Non c'est l'orthopère
No, it's the orthopaedic.
Et tu as raison l'orthopère l'écran plat vient assez vite dans les positions
And you're right the orthopaedic flat screen comes pretty fast in positions
Bah alors ils ont des grandes valises ou quoi ? Ils les jettent par la fenêtre
So they have big suitcases or something? They throw them out the window
Alors mais c'est dans les valises en effet
So it's in the suitcases.
Alors attention
So be careful.
Les écran plats dans les hôtels c'est quand même pas du 45 pouces
Flat screens in hotels are still not 45 inches
C'est du 26 pouces
It's 26 inches.
C'est facile dans une valise à roulettes
It's easy in a roller suitcase
Dans une valise à roulettes
In a roller suitcase
Est-ce qu'il a volé la femme de ménage au s'hôpital de l'Union ?
Did he steal the maid from the Union hospital?
Ça lui a coûté cher hein ?
It cost him a lot, didn't it?
6 millions c'est ça ?
6 million, right?
6 millions de dollars
$6 million
Alors il y a des classiques en effet tu l'as dit le peignoir, le savon et tout ça
So there are classics in fact you said the bathrobe, soap and all that
Et puis le minibar
And then the minibar
Jusque là
So far
Enfin je veux dire pas seulement le contenu le minibar
Finally I mean not only the content the minibar
Mais il y a des trucs un peu plus insolites
But there's something a little more unusual.
Il y en a qui partent toujours avec les ampoules
There are some who always leave with the bulbs
Ah oui
Oh yes
Une chambre ils repartent avec les ampoules
A room they leave with the bulbs
Ah non mais c'est pas bon
No, it's not good.
Il faut voir l'avantage quand même du truc
You have to see the advantage of the thing.
Par exemple chez moi
For example at home
Attention dans mon couloir
Watch out in my hallway
J'ai des ampoules
I have light bulbs.
Et ben c'est de la chance
Well, that's luck.
C'est le même modèle que les ampoules de mon ascenseur
It's the same model as my elevator bulbs.
Donc quand il y a une kick
So when there's a kick
Je vais dans l'ascenseur et je la remplace
I'm going into the elevator and I'm replacing her.
Et voilà
There you go.
Alors je crois que le gardien commence à dire qu'il y a le claque-bouc
So I think the guard's starting to say there's a slamming.
C'est très très bizarre
It's very weird.
Alors bien sûr les ampoules il y a des couverts aussi
So of course the bulbs there are also cutlery
Les couverts ça part souvent
Cutlery often leaves
Classique
Classic
Les plantes vertes
Green plants
C'est un peu moins classique
It's a little less classic.
Ah oui moi classique
Oh, yes, I do.
Ah une jolie plante et tout
Ah, a pretty plant and everything.
Il y a des plantes vertes dans le soutien
There are green plants in the support
J'ai jamais été dans une chambre d'hôtel où il y avait des plantes vertes
I've never been to a hotel room with green plants.
Parce que toi tu vas pas dans les 4 et 5 étoiles
Because you're not going to the four and five stars
Non ça c'est clair
No, that's clear.
C'est vrai
That's right.
Alors il y a aussi une répartition
So there's also a distribution
Ils expliquent que bien que ce soit plutôt les hôtels
They explain that although it is rather hotels
J'ai l'air bas de gamme mais entrée de gamme plutôt
I look low-end but entry-level rather
Qui se fassent en quantité plus souvent voler
Which are done in quantities more often
Et ben c'est eux qui se font un peu moins voler
Well, they're the ones getting a little less stolen.
Ils sont par an à 5500 euros par année tu vois de vol en moyenne
They are 5500 euros per year per year you see flying on average
Alors que dans les grands hôtels 4-5 étoiles on est plutôt
While in the big 4-5 star hotels we are rather
Ah bah dès que tu piques un truc c'est 1000 euros
Ah, well, as soon as you steal something, that's 1000 euros.
Alors de 20 000 euros par an quand même
So 20 000 euros a year still
Par chambre et par an ?
By room and year?
Non par an par hôtel
No per year per hotel
Pour un grand hôtel 20 000 euros par an
For a large hotel 20,000 euros per year
Ça fait 1500 euros par mois quand même de vol
That's 1500 euros a month anyway.
C'est que dalle
It's nothing.
C'est un budget en poule
It's a chicken budget.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
C'est le budget en poule
That's the hen budget.
Mais du ray de chaussée
But from the roadline
Alors ton père si tu mets ça en rapport avec le prix d'un écran plat
So your dad if you put this in line with the price of a flat screen
En effet avec le prix d'une plante verte à 20 euros
Indeed with the price of a green plant at 20 euros
Ça commence à faire pas mal de plantes vertes par mois quand même
It's starting to make a lot of green plants a month anyway
Par semaine
Per week
Qu'est-ce que tu voles toi dans les hôtels ?
What are you stealing from hotels?
Non
No
Tu le passes en charge
You put him in charge.
En plus
Plus
Tu dis grave
You say serious.
Ça par contre je ne sais pas
But I don't know.
Ah il y a la technique ouais
Ah, there's the technique, yeah.
Alors il y a aussi tout ce qui est un peu électro
So there's also everything that's a little electro
Pas électro-ménageux
Not electro-household
Je sais pas dans quoi on classe ça
I don't know what we're putting this into.
Enfin le blanc
Finally white
Les sèches-cheveux
Hairdryers
Les trucs fixés au mur
The stuff on the wall
Là même un hôtel qui s'est fait
Even there a hotel that made itself
Exactement qui s'est fait dévisser son sèche-serviette
Exactly who got his towel dryer unscrewed
Vous savez les portes-serviettes électriques
You know the electric towel racks
Il s'est fait dévisser son sèche-serviette
He got his towel dryer unscrewed.
En même temps c'était pas le même voltage chez moi
At the same time it wasn't the same voltage in my house.
C'était pas pratique
It wasn't practical.
Mais voilà si c'est américain
But here's if it's American.
T'as mis à l'acheter un sateur
You bought him a sator.
C'est fiant
It's fiant.
Et il y a aussi le classique du téléphone
And there's also the classic phone
Le téléphone dans la chambre
The phone in the room
Hop il n'y en a plus
Hop there's no more
C'est fini
It's over.
Le téléphone vraiment t'as un clé cher
The phone really has a expensive key.
Le mec il met des iPhone 5 dans les chambres
The guy puts iPhone 5 in the rooms.
Vous aurez tout le détail si vous voulez
You'll have all the details if you want
Vous cherchez un petit peu sur internet
Looking for a little bit on the internet
Mais le plus marrant était là
But the funniest was there.
Allez what's up suivant
Go what's up next
What's up ?
What's up?
Allez un petit what's up un peu geek quoi
Go a little what's up a little geek what
Allez
Come on.
Qui dit geek
Who says geek
Qui dit stickers
That says stickers
Qui dit stockfiction
Stockfiction
Qui dit shocknouris
Who says shocknouris
Ah
Ah.
Et là il y a un mec qui s'est habillé
And there's a guy who got dressed.
Stockfiction
Du sticker pas cher pour vous
Cheap sticker for you
Il y a un mec qui s'est habillé
There's a guy who got dressed.
www.stockfiction.com
Vas-y faites la pub
Go and advertise.
Une petite promo
A little promotion
Avec un code
With a code
Oui en ce moment
Yes right now.
Les deux stickers offerts
The two stickers offered
Des golden blog awards en exclusivité
Golden blog awards exclusively
Profitez-en
Enjoy it
Ça va vite s'arrêter
It'll stop soon.
Il nous aurait plus que 5000
He'd have us more than 5000.
Donc tu parlais d'un mec
So you were talking about a guy.
Qui venait d'acheter des trucs
Who just bought stuff
Sur Stockfiction
On Stockfiction
Non
No
C'est quoi le site déjà ?
What's the site again?
www.com
Stockfiction.com
Mais pourquoi ?
But why?
Oui c'est ça
Yeah, right.
D'accord
Okay.
Manox
Pas du tout
Not at all
Il parlait du gars
He was talking about the guy.
Qui vient de prendre un abonnement
Who just took a subscription
À la VIC
At VIC
Juste pour écouter le podcast en live
Just to listen to the live podcast
Pour insister en live
To insist live
Manox
Je sais c'est un mec qui nous fait les tickets restaurant
I know it's a guy who gives us the restaurant tickets.
Mais est-ce que c'est pas une bonne affaire de s'abonner ?
But isn't it a good deal to subscribe?
Ah mais c'est très bien de s'abonner
Ah, but it's great to subscribe.
En mettons les stickers c'est juste divisé par deux
By putting on stickers it's just divided by two
Divisé par quatre
Divided by four
C'est plus intéressant
It's more interesting
Je t'ai des stickers
I got you some stickers.
Il paraît que c'est pas cher Manox
I hear it's cheap Manox.
C'est pas cher non
It's cheap, no.
2,99€ pour moi
2,99€ for me
Ça fait moins d'un euro le podcast
It's less than a euro the podcast
Eh oui
Yeah.
C'est moins cher qu'un sticker
It's cheaper than a sticker.
Et il y a des super bonus
And there are great bonuses
C'est moins cher
It's cheaper.
Le sticker commence à 40 centimes
The sticker starts at 40 cents
Tu peux pas nous battre
You can't beat us.
Eh oh
Hey oh
Et sinon le joystick c'est 6,90€
And otherwise the joystick is 6.90€
7,95€ excusez-moi
7,95€ excuse me
À la VIC
At VIC
Tout est à moins de 10€
Everything is less than 10€
C'est incroyable
It's amazing.
C'est vraiment formidable
That's really great.
C'est formidable
That's great.
Dans la cave de l'apéro
In the cellar of the aperitif
Alors je vais vous parler quand même de ce champion
Then I'll talk to you about that champion.
Qui a uploadé une vidéo de Chuck Norris
Who uploaded a video of Chuck Norris
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Je sais pas si on a entendu parler
I don't know if we heard anything.
Si toi aussi tu veux défier Chuck
If you want to challenge Chuck too
Vous savez Chuck c'est un mec
You know Chuck's a guy.
On le défie pas comme ça
Don't challenge him like that.
Mais lors de ton père
But when your father
Je sens que tu es capable
I feel you're capable.
Oui
Yes
Eh oui parce que
Yes, because
Grâce à cette vidéo
With this video
Je savais pas qu'on pouvait uploader d'ailleurs
I didn't know we could upload by the way
Autant d'heures sur Youtube
So many hours on Youtube
Mais il a uploadé une vidéo de Chuck Norris
But he uploaded a video of Chuck Norris
Qui te regarde pendant
Who looks at you while
Une heure
One hour
10 heures
10 a.m.
Ah mon dieu
Oh, my God.
C'est pas tant que ça le record
That's not the record.
Mais il suffisait de le mettre en boucle
But it was enough to loop it
Le record
The record
A mon avis c'est le cas
In my opinion it is.
C'est Chuck Norris par exemple
It's Chuck Norris for example.
C'est le cas
It is.
Je ne pense pas lors de ton père
I don't think about your father.
Qui nous a filmé Chuck Norris
Who filmed us Chuck Norris
Pendant 10 heures comme ça
For 10 hours like this
Ça va Chuck
It's okay, Chuck.
Ça va tout possible
It's all possible.
T'as faim ?
Are you hungry?
Non non
No No
Non mais le mec aurait pu monter une vidéo de 10 heures
No, but the guy could have made a 10-hour video.
Et le mec il a pas signé des yeux
And the guy didn't sign his eyes
Il a fait une bouffe
He made food.
C'est un peu ouais
It's a little yeah.
C'est une image fixe
It's a fixed image
C'est un peu un plan
It's kind of a plan.
Non non
No No
C'est pas fixe ça
It's not fixed.
Tu vois ses cheveux qui volent un petit peu au vent
You see her hair flying a little in the wind
Mais ça revient en arrière
But it goes back
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
C'est magnifique
It's beautiful.
Et pendant 10 heures
And for 10 hours
Donc tu as Chuck qui te regarde
So you got Chuck looking at you.
Alors le principe
Then the principle
C'est un gros plan en plus
It's an extra close-up.
Le principe c'est de le défier
The principle is to challenge him.
De savoir lequel allait tenir le plus longtemps
To know which one would last the longest
Moi je lâche la carte
I'll drop the card.
Il y a 33 000 mecs qui ont regardé ça
There were 33,000 guys watching this.
J'ai testé quand même
I tried it anyway.
Combien qui sont restés jusqu'au bout ?
How many stayed to the end?
Je l'ai cliqué à 9h59 tout de suite
I clicked it at 9:59 a.m.
Heureusement il y a la petite barre encore
Fortunately there's the little bar still
Pour voir s'il me félicitait
To see if he would congratulate me
Si j'avais une congratulation à la fin
If I had a congratulation at the end
Non même pas
Not even
Que dalle
What's in it?
Un pauvre texte
Poor text
Genre à be back
Kind of back
Qu'il ne cligne pas des yeux
Don't blink
Non non
No No
Il ne cligne pas des yeux
He doesn't blink
Non Chuck ne cligne pas des yeux
No Chuck doesn't blink
Moi je l'ai fait
I did it.
C'est au bout de la 8ème heure
It's at the end of the eighth hour.
Que ça devient un peu chaud
Let it get a little hot
Mais il y a comme un cap
But there's like a heading
A franchir
To be crossed
Là tu le scie dessus
There you saw him.
Alors rappelons-le
Then let's call him back.
Si vous êtes chez Free
If you're at Free
Ça vous prendra environ 24h
It'll take about 24 hours.
Pour le déhabitier
For the uninhabiter
Pour le charger
To load it
Allez Oiseau suivant
Go next bird
Et on passe tout de suite
And we'll be right by.
Oiseau policier
Police bird
Je te fais une petite dernière quand même
I'll give you one last one anyway
Parce qu'on aime bien
Because we like
Les parfums aux anus
Perfumes with anus
Les trucs comme ça
Things like that
Ah oui
Oh yes
Ah pour toi
Ah for you
Dans l'Oiseau
In the Bird
D'accord donc quoi que
All right, then, whatever.
Tu aimes bien le parfum au cul
You like perfume in your ass
C'est Noël bientôt pense-y
It's Christmas soon think about it
Voilà exactement
That's right.
Et là je veux quand même
And then I still want to
Vous parler de
Tell you about
Cette nouvelle
This new
Alors pour nous les hommes
Then for us men
C'est quand même une révolution
It's still a revolution.
C'est la mousse à raser
It's the shaving foam.
Qui sent le bacon
Who smells like bacon
Et
And
Ça n'importe
It doesn't matter.
Pour nous
For us
Les hommes
Men
Pour nous les hommes
For us men
Enfin
Finally
Alors ton père
Then your father
Je sais que
I know that
Tu es adepte des femmes
You're a woman's lover.
Qui se rasent aussi
Who shave, too
Mais c'est plutôt pour les hommes
But it's more for men.
A la base
Base
C'est pas parce que
That's not because
T'as la femme sans le bacon
You have the wife without the bacon.
Parce que forcément
Because of necessity
C'est étrange
It's strange.
C'est bizarre
That's weird.
C'est un peu bizarre
It's a little weird.
Ce qu'on raconte là
What they say here
Alors
Then
C'est quand même une alliance
It's still an alliance.
Entre je sais plus
Between I know more
Comment ça s'appelle
What's it called?
La marque de produits masculins
The brand of male products
Et Arta
And Arta
Et Madange
And Madange
Et
And
G&B's Food
Qui est le spécialiste
Who is the specialist
Un peu comme Arta
Kind of like Arta.
Mais aux Etats-Unis
But in the United States
Spécialiste de tout ce qui est charcuterie
Specialist in everything that's cold meat
En plus gras quoi
Plus fatter what
En très gras
Very fat
Et donc ils se sont associés
And so they partnered
Pour sortir cette pousse à raser
To pull out this shaver push
Qui sent bon le bacon
Smells good bacon
Pourquoi ?
Why?
Pourquoi est-ce qu'ils ont dit ça ?
Why did they say that?
Je sais pas
I don't know.
C'est dans le porc
It's in the pig.
Parce que le bacon c'est la vie
Because bacon is life
C'est tout simplement quoi
It's just what
Parce qu'aux Etats-Unis
Because in the United States
Beaucoup de gens
A lot of people
Mangent du bacon au petit déjeuner
Eat bacon at breakfast
Oui bien sûr
Yes, of course.
Parce qu'il paraîtrait
Because it would appear
English breakfast
Que ça a des
That it has
Des versions
Versions
Des vertus
Virtues
Un petit peu
A little bit.
Qui te réveillent
Who wake you up
Un petit peu dynamisant
A little bit more dynamic
Je sais pas que le bacon dynamisait
I don't know the bacon was fuelling.
Eh bah écoute
Hey, listen.
Tu le sors
You take him out.
Parce que tu as écouté
Because you listened
Le Ways of
Ways of
Et l'apéro du Capitaine
And Captain's aperitif
Et donc
And so
Ils se sont dit
They said
Mais pourquoi
But why?
Ne pas essayer de
Do not try to
Transposer ce dynamisme
Translating this dynamism
La première chose
The first thing
Que fait l'homme le matin
What the man does in the morning
C'est-à-dire se raser
That is to say to shave
Ah ouais
Oh yeah.
Le matin
Morning
L'américain type
The typical American
Il se lève
He gets up.
Il fait pipi
He peed.
Il va se raser
He'll shave.
Avant de manger
Before you eat
Ah ouais
Oh yeah.
Ils ne savent pas les mains
They don't know their hands.
3 et 2
3 and 2
Ça dépend des états
Depends on the states
Mais donc
But then
Ils ont sorti
They got out.
Cette mousse à raser
That shaving foam
Au bacon
Bacon
Qui
Who
Est vendue
Is sold
Pour 12 euros
For 12 euros
15 dollars
$15
Et qui
And who
Ouais
Yeah.
Mais alors
But then
Enfin pour une mousse à raser
Finally for a shaving foam
Au bacon
Bacon
Leur compère
Their Companion
Oui c'est au bacon
Yes, it's bacon.
On parle de bacon
We're talking bacon.
On parle pas de
We're not talking about
Vous savez que
You know that
Dans les années qui viennent
In the coming years
On a un risque
We have a risk.
Assez élevé
Quite high
D'avoir une crise du bacon
Having a bacon attack
Ah oui j'ai vu
Oh yes I saw
J'ai lu ça
I read that.
Tu en parles à peu près
You're talking about it.
Toutes les semaines
Weekly
L'or ton père
Gold your father
Oui
Yes
L'or ton père
Gold your father
C'est peut-être toi
Maybe it's you
Qui
Who
C'est étonné
That's surprising.
C'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
Que ça coûte 15 dollars
That it costs $15.
Oui oui
Yes yes
Pénurie de bacon
Bacon shortness
A l'horizon
On the horizon
Pénurie de bacon
Bacon shortness
On bouffera de la mousse à raser
We'll eat shaving foam
Et voilà exactement
And here it is
Tu sais quoi faire
You know what to do.
Pour te pourquer du bacon
To get bacon
Et moi en Amérique
And me in America
J'ai vu dans une boutique
I saw it in a shop.
Une cravate au bacon
A bacon tie
J'ai failli l'acheter
I almost bought it.
Et tu peux la manger
And you can eat it.
Ah vache
Oh, boy.
Je sais pas si c'était du vrai bacon
I don't know if it was real bacon.
Mais en tout cas
But in any case
Ça ressemblait vraiment à du bacon
It really looked like bacon.
Ça avait l'air
It looked like
Ah c'était visuellement
Ah, it was visual.
Mais au point de vue de l'odeur
But in terms of smell
Non en fait
No, actually
Elle était emballée
She was packed.
Donc on voyait juste la photo
So we just saw the picture.
Sur la boîte
On the box
Mais c'était une cravate
But it was a tie.
Une cravate bacon
A bacon tie
J'ai trouvé ça super classe
I thought it was great class.
Moi je me rase jamais
I never shave
Tu l'as acheté ?
You bought it?
Non non
No No
Malheureusement
Unfortunately
L'odeur reste du bacon
The smell remains of bacon
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Bien sûr
Of course.
Tu sors cochon toute la journée
You're getting dirty all day.
Et puis comme tu recommences
And then how you start again
Le lendemain
The next day
Tous les jours
Daily
Faut te raser tous les jours
You have to shave every day.
Un truc pour choper
Something to grab.
Les cochonnes
Pigs
Qui font des régimes
Who make diets
Oh du bacon
Oh bacon
Du bacon
Bacon
Est-ce que je peux te lécher la gueule
Can I lick your face?
Regarde je me suis rasé la queue
Look, I shaved my tail.
De serre les couilles
Tighten the balls
Vas-y
Go on.
S'il vous plaît
Please
Le mec il passait
The guy was passing by.
Une journée
One day
Dans les trucs
In the stuff
Des intox
Intoxication
Non mais ça marche
No, but it works.
Vachement bien
Suitability
Quand même
Still
Je savais bien que ce what's up
I knew that what's up
Finirait mal à un moment
Would end badly at some point
Dès le début là
From the beginning
Ça y est
That's it.
Ça fait le troisième
That's the third.
Ça marche très bien
It works fine.
D'ailleurs
Indeed
On a évité de parler de saucisse
We avoided talking about sausage.
Tu noteras
You'll notice.
Je fais en direct
I'm doing live
Les commandes
Orders
Et là je vois un monsieur ton père
And here I see a gentleman your father
Qui vient de commander
Who just ordered
Trois lots de bacon
Three batches of bacon
D'accord
Okay.
Allez
Come on.
Un petit what's up policier
A little what's up policeman
Ça s'appelait alors ton père
It was called your father.
Il aime bien ça
He likes it.
Je vous parlais de cette femme
I was telling you about this woman.
Qui se fait tirer dessus
Who gets shot
Ah super
Oh, great.
C'est chouette
That's nice.
Alors à l'avis
So to the opinion
Ben un truc
Something.
Mais j'ai une question
But I have a question.
Tirez dessus
Shoot
Non
No
Oh
Oh.
Tu as vraiment
You really have.
Il disait mal placé
He said it was wrong
T'es tordu
You're twisted.
Alors ton père
Then your father
C'est un pervers sexuel
He's a sexual pervert.
Ah c'est pas possible quoi
Oh, it's not possible.
Toi elle a un coffre
You got a safe.
T'es sûr que tu l'aurais
You're sure you'll have it.
Enfin bon
Finally good
Non attention
No attention
Elle se fait tirer dessus
She gets shot.
Alors la balle
Then the ball
Elle rentre dans le bras gauche
She's in her left arm.
Elle passe
She's passing
Elle lance tout le corps
She throws the whole body
Et elle ressort par le bras droit
And she comes out by the right arm
Enfin
Finally
Le truc la totale quoi
The whole thing what
Elle s'est fait prendre en largeur
She got caught in width.
Complètement
Completely
Mais
But
Heureusement
Fortunately.
Elle a la vie sauve
She's alive.
Ah
Ah.
Grâce
Grace
A
C'est deux prothèses manaires
It's two mane prosthetics.
De 95e
From 95th
Qui ont
Who have
Qui ont tout simplement
Who just have
Ralenti
La balle
The ball
Qui ont à ralenti
Who have to slow down
C'est surtout
It's mostly
Donc
So
Qui ont pris de la place
Who took some place
Dans son thorax
In his chest
Si tu veux
If you want
Et qui
And who
C'est sûr
Sure.
Ah oui c'est sûr
Oh yeah, sure.
J'ai les photos
I got the photos.
Si tu veux
If you want
Il a les photos
He has the photos.
C'est un truc qui est arrivé
It's something that happened.
Dans Mythbusters
In Mythbusters
D'ici
From here
T'es vraiment sceptique
You're really skeptical.
Comme garçon
As a boy
C'est superdition
It's superdition.
C'était quand même
It was still
Elle arrête les balles
She stops bullets
Avec ses bibales
With her bibals
Par contre
However,
Les médecins ont expliqué
Doctors explained
Quand même
Still
Que cette balle de 9mm
That 9mm bullet
A complètement explosé
Completely exploded
Les deux prothèses manaires
Both prosthetics
Ah parce que c'était
Ah, because it was
De profil
Profile
Ah ouais
Oh yeah.
Donc c'est pas une méthode viable
So it's not a viable method.
Par balle
Gunshot
Qu'on conseille au policier
We advise the policeman.
Mais ça aurait été de face
But it would have been on the face.
Elle ne s'en serait peut-être pas sortie
Maybe she wouldn't make it.
Ils expliquent surtout
They mainly explain
Que si elle n'avait plus
Only if she didn't have
Ses prothèses manaires
His mane prostheses
Elle ne s'en serait sûrement pas sortie
She probably wouldn't make it.
Parce que
Because
Les prothèses en effet
Prosthetics in fact
On fait un peu
We're doing a little
Le système du coussin
The cushion system
Tu vois
See?
Qui a amorti le bordel
Who amortized the mess
Et sinon ça aurait été
And otherwise it would have been
Sa cache thoraxique
His chest cover
Qui aurait explosé
Who would have exploded
Thoraxique
Thoraxic
Qui aurait explosé
Who would have exploded
T'es médecin légiste
You're a medical examiner.
T'es perdu
You're lost
À force de faire
By doing
Trois doigts d'oeufs
Three fingers of eggs
Tu deviens un peu médecin légiste
You're getting a little medical examiner.
Faut pas le dire
Don't say it.
Il paraît que c'est plus
I hear it's more
Dipas de justice
Dipas of justice
Quand tu fais ça en indépendant
When you do this independent
Les nuits
Nights
Il y a Barberousse
There's Barberousse.
Qui nous dit
Who tells us
La femme qui va les trois mini-bars
The woman who goes the three mini-bars
Oh pas mal
Oh, not bad.
Joli
Nice
Alors quand même
So still
Rassurons-nous
Let's make sure
Parce que
Because
Ça peut être grave
It can be serious.
L'implosion d'un plan
Implosion of a plan
En ma mère
In my mother
Elle a été prise à temps
It was taken in time
Mais bien sûr
Of course.
Elle ne s'est pas été
She didn't
Directus
Parce que la première chose
Because the first thing
Qu'elle a fait
That she did
Une fois qu'elle s'est réveillée
Once she woke up
De cette opération
This operation
C'est de redemander
It's asking again.
De nouveaux implants
New implants
On sait jamais
You never know.
Une fusillade
A shooting
Et si vite
And so fast
En parlant de cette femme
Speaking of this woman
Un peu
A little
Tu parlais des porcs
You were talking about pigs.
Depuis tout à l'heure
Since earlier
Il y a Angel Stream
There's Angel Stream
Qui nous dit
Who tells us
Pénurie de porcs
Shortage of pigs
Avec 7 milliards
With 7 billion
Qui pop notre terre
Who pops our land
Donc il y aurait 7 milliards
So there would be 7 billion
De porcs
Pigs
Sur la planète
On the planet
Ou d'hommes
Or men
Ou 7 milliards de porcs
Or 7 billion pigs
Je ne sais pas
I don't know.
Je pense qu'il parlait des hommes
I think he was talking about men.
Mais je pense qu'il y aurait
But I think there would be
Peut-être encore plus
Maybe even more.
De porcs
Pigs
Non bien que
Not although
Poulet il y en a beaucoup plus
Chicken there's a lot more
Du poulet
Chicken
Ah non le poulet
Oh no chicken
Le poulet de tranquille
The quiet chicken
On fera une émission
We'll make a show.
Captain Web
Spécial KFC
Special KFC
Spécial poulet
Special Chicken
Il faudrait faire un substitut
We should make a substitute.
De bacon à base de poulet
Chicken bacon
Ce moment là
That moment
Ah
Ah.
Ce serait un peu pervers
That would be a little perverse.
Ça pourrait être une idée
It could be an idea.
C'est génial
That's great.
Allez What's Up suivant
Go What's Up next
What's Up
Alors
Then
Vous avez
You have
Est-ce qu'on fait
Do we do that?
Le What's Up eBay
What's Up eBay
De la semaine
Of the week
Non
No
Allez
Come on.
Pense se faire plaisir
Think about it.
Seulement si c'est ça
Only if that's it.
Je vais faire une rubrie spéciale
I'm gonna make a special rubbish.
Les objets qui se font interdire à la vente
Items prohibited for sale
Là il y en a à nouveau cette semaine
There are again this week
Il y a un truc d'Asie dedans forcément
There's something from Asia in there.
Oh non
Oh, no.
Non ça c'est fini ça
No, this is over.
Non pas dans le Oiseuf
Not in the Oiseuf
Ah pas dans le Oiseuf pardon
Oh, not in the Oiseuf forgiving
Je laisse ça à quelqu'un d'autre
I leave this to someone else.
Alors
Then
C'était
It was
Comment s'appelait cette oeuvre d'art
What was this work of art called?
C'était le Obama Pipi
It was Obama Pipi.
Ah non
Oh, no.
Le Obama Pipi
Obama Pipi
Alors c'était
So it was
C'est son médecin personnel
It's his personal doctor.
Qui a vendu
Who sold
Un petit flacon de pisse
A small bottle of piss
Oh non
Oh, no.
T'as vraiment esprit
You really have a mind.
Malton
C'était une sculpture
It was a sculpture.
Je vais donner des idées
I'll give you some ideas.
Je pense à quelqu'un
I'm thinking of someone.
Là ce soir
Tonight
S'il nous écoute
If he listens to us
C'était une sculpture
It was a sculpture.
Une petite sculpture
A small sculpture
De Obama
From Obama
Qui était mise dans un bocal
Who was put in a jar
Rempli selon l'annonce
Filled by ad
D'urine du président
President's urine
Oh
Oh.
Ah bon
Oh good.
Obama
Bien sûr
Of course.
L'objet semble déjà très vilain là-bas
The object already seems very naughty there
Ils ont un certificat d'authenticité
They have a certificate of authenticity
Pour le Pipi
For the Pipi
Ah attends
Wait.
T'en crois là-bas
You believe it there.
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Alors bien sûr
So of course
Les Américains ils aiment bien
Americans like it.
Ce genre de culte
This kind of worship
C'est un truc quand même
It's a thing anyway
Qui n'aime pas ça
Who doesn't like it
T'as envie de garder ton président
You want to keep your president
Toi
You
T'as son urine quoi
You got her urine.
Les Enchers en quelques heures
The Enchers in a few hours
On grimper
We climb
Plus de 11 000 dollars
Over $11,000
Rien pour le Pipi
Nothing for the Pipi
De Obama
From Obama
Ils l'ont récupéré
They got it back.
Oui
Yes
Malheureusement
Unfortunately
Ebay a envoyé
Ebay sent
Au vendeur
To the seller
Un petit message
A little message
T'as pas le droit
You can't.
De vendre des trucs humains
Selling human stuff
T'as pas le droit
You can't.
Que ce soit des
Let them be
Organiques
Organic
Exactement
Exactly.
Des produits
Products
Votre objet contient de l'urine
Your object contains urine
Il est interdit
It is prohibited
Un vendre sur Ebay
A sale on Ebay
Le don de sperme
Donation of semen
Sur Ebay
About Ebay
Est pas autorisé
Is not allowed
Le don oui
Donation yes
Mais pas la vente
But not the sale
J'ai vu des gens
I've seen people
Qui vendaient des petits bocaux
Who sold small jars
Avec leur rognure d'ongles
With their nail pruning
Qui se rongeait les ongles
Who was eating his nails
Dans les boîtes de tic tac
In tick boxes
Et alors ça
And then this
Moi j'en ai acheté une sans problème
I bought one without a problem.
Ah ouais
Oh yeah.
Je sais qu'ils vendaient
I know they were selling
Un cube de sperme
A sperm cube
Ça vieillit bien en plus
It's getting older.
L'ongle
The nail
Un cube de sperme d'un mètre cube
One cubic metre of sperm
Ça s'appelait le sperme cube
It was called cubic sperm.
C'est pas un film
It's not a movie.
C'est pas la parodie porno de
It's not the porn parody of
Non non non
No no
C'était un cube
It was a cube.
C'était un artiste
He was an artist.
En fait il suffisait simplement
In fact it was simply enough
D'envoyer une demande par email
Send a request by email
Il t'envoyait une petite enveloppe
He was sending you a small envelope.
Avec ton truc
With your thing.
Où tu te mettais ton échantillon
Where you were putting your sample
Et tu le renvoyais gratuitement
And you sent him away for free
Et il remplissait son cube
And he filled his cube
C'est le mec avec ton sperme
He's the guy with your sperm.
Avec ton sperme
With your sperm
Pas avec du sperme de 50 millions
Not with 50 million sperm
C'était un peu mélangé
It was a little mixed.
C'était un espèce de boucaquet
It was some kind of scapegoat.
Dans un cube
In a cube
C'est une belle oeuvre d'amitié
It's a beautiful work of friendship.
Bah il paraîtrait
Well, it would seem
Que ce serait Octomum
That it would be Octomum
Qu'il aurait acheté
That he would have bought
Pour se baigner dedans
To bathe in
Il paraîtrait
It would appear
Qu'ils ont eu
That they had
Un très gros contributeur
A very big contributor
Qui venait de France
Who came from France
Oui oui
Yes yes
Du 12ème
From the 12th
Voilà
Here.
C'est pas qui
It's not who.
On dirait pas qui
It doesn't look like that.
Alors
Then
Captain Webb
Vous voulez la fin de l'histoire quand même
You want the story to end anyway
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
C'est donc
So that's
Un animateur de télévision
A TV host
Qui s'appelle Glenn Beck
Named Glenn Beck
Qui avait construit
Who had built
Cette petite
That little girl
Oeuvre d'art
Works of art
Disons-le comme ça
Let's just say it like that.
Mais en effet
But indeed
Il avait mis de la bière
He put on beer.
C'était pas de la vraie
It wasn't real.
Rite d'Obama
Obama's Rite
La bière
Beer
Après est-ce que le fait
Then does the fact
Qu'il soit républicain
Let him be Republican.
Bon
Good.
Est-ce qu'il y avait
Was there
D'histoire politique là-dedans
Political history in there
Je ne sais pas
I don't know.
Mais il a porté plainte
But he filed a complaint.
Je crois qu'il porte plainte
I think he's filing a complaint.
Contre eBay
Against eBay
Quand même
Still
Pour leur avoir forcé
For forcing them
A retirer son oeuvre d'art
To remove his work of art
Je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
De la suite
Next
What's up suivant
What's up next
What's up
Allez
Come on.
Tu as une femme
You have a wife.
Qui t'emmerde
Fuck you
Tu viens de divorcer
You just got divorced.
Et t'as envie de te venger
And you want revenge
Un petit peu quoi
A little something.
Et bah il y en a
And there are some.
Qui ont des bonnes idées
Who have good ideas
Notamment cet américain
Notably this American.
Un petit peu en vachat
A little bit in vacy
On doit le dire
We have to say it.
Qui a eu
Who had
Une magnifique idée
A beautiful idea
C'est qu'il s'est dit
He said,
Tiens
Here.
J'ai gardé la maniole
I kept the maniole.
Mais elle est encore
But she's still
Au nom de ma femme
On behalf of my wife
Qu'est-ce que ça
What is this?
J'ai fait des excès de vitesse
I've been speeding.
Non
No
Il y a mieux que ça
There's better than that
C'est un peu comme nous
It's kind of like us.
Avec le computer joystick
With computer joystick
Non
No
Il y a mieux que ça
There's better than that
Non
No
Il y a mieux que ça
There's better than that
Non parce que t'es conducteur
No, because you're a driver.
Dans ce cas là
In that case
Il va rouler sur son ex-femme
He's gonna roll on his ex-wife.
Et il va faire croire
And he'll make it look like
Qu'elle s'est roulée tuée elle-même
That she was killed herself.
Comment elle fait
How she does
Alors ton père
Then your father
C'est toi
It's you.
T'as pas été scénariste
You weren't a writer.
De la gâte de Christy
Christy's spoil
C'est sûr
Sure.
Non non
No No
Qu'est-ce qu'il a trouvé
What did he find?
Comme petite bilou
As a little bilou
S'impas
Il a laissé pendant 3 ans
He left for three years
La bagnole
The car
Dans le parking
In the parking lot
De l'aéroport
From the airport
Oh le coca
Oh, the coca.
Et au bout de 3 ans
And after 3 years
Quand même les mecs
Still guys
De l'aéroport
From the airport
Ils se disent
They say
Bon ça va
All right.
Cette bagnole
That car.
Ça fait un peu 3 ans
It's been three years.
Qu'elle est là
That she's here.
On va lui envoyer la facture
We'll send him the bill.
La facture
The invoice
Qui s'élève quand même
Who still rises
A 105 000 dollars
A $105,000
Donc à peu près
So about
80 000 euros
EUR 80,000
C'est pas si cher
It's not that expensive.
Pour 3 ans
For 3 years
Enfin
Finally
Ça fait presque du 30 000 euros
That's almost 30,000 euros.
Par an
Per year
Ça fait 10 dollars par jour
That's $10 a day.
A peu près
About
10 euros par jour
10 euros per day
Est-ce qu'elle a payé ?
Did she pay?
Ah bah non
Oh, no.
Bien sûr
Of course.
Alors ton père
Then your father
Elle n'a pas payé
She didn't pay.
Elle s'est dit
She said
Ah c'est sûrement
Ah, that's probably.
Mon salaud d'ex-mari
My ex-husband bastard
Salaud
Salud
Qui a voulu se venger
Who wanted revenge
Parce que je l'ai fait au cul
Because I did it in the ass
Comme ça
Like this
Avec son meilleur ami
With his best friend
Avec le chien
With the dog
Histoire banale
Common story
Avec ton père
With your father
Très classique
Very classical
Et donc
And so
Le problème
The problem
C'est qu'en effet
That's because
La bagnole était à son nom
The car was in his name.
Alors
Then
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
Dans ce cas-là
In that case
Quand on est juge
When you're a judge
Alors ton père ?
What about your father?
On condamne le monsieur
We condemn the gentleman.
On se fait sucer
We get sucked
Ah bah non
Oh, no.
Pas aux Etats-Unis
Not in the United States
Mais non
But no
Alors
Then
La bagnole est à votre nom
The car is in your name.
Madame
Madam
C'est la bagnole qui est jugée
The car is being judged
C'est à vous
This is yours
Elle est à vous
It's yours.
Légalement
Legally
Il fallait s'en occuper
We had to take care of it.
Un petit peu avant
A little before
3 ans
3 years
Avant de recevoir une amende
Before receiving a fine
De 105 000 euros
From 105 000 euros
Elle a payé ?
Did she pay?
Bah donc
Well,
Elle est un peu obligée de payer
She's a little forced to pay.
Elle n'avait pas déclaré
She had not declared
La voiture volée
The stolen car
C'est moche
It's ugly.
Non non non
No no
Du tout
At all
Elle ne s'en souvenait pas
She didn't remember.
Et puis
And then
J'avais une voiture
I had a car.
C'est de sa faute
It's her fault.
Elle avait qu'elle
She had that she
Elle ne se souvenait pas
She didn't remember.
Qu'elle était
That she was
Son nom unique
Its unique name
C'est surtout ça
That's most important.
A l'époque
Back then
Ils étaient variés
They were varied
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
C'était sympa quand même
It was nice anyway
Comme histoire
As a story
Ouais
Yeah.
Bon il faudra qu'on fasse
We'll have to do it.
Les trucs comme ça
Things like that
Les meilleures vengeances
The best revenge
Allez je vous parle
Come on, I'm talking to you.
De ce qui marche
What works
Comme un plan au Moyen-Orient
Like a Middle East plan
La nouvelle mode
The new fashion
C'est quand même génial
It's still great.
On vient de toute l'Europe
We're from all over Europe.
Voir de tout le monde entier
Seeing from all over the world
Ouais
Yeah.
Pour cette particularité
For this particularity
Chirurgicale là-bas
Surgery there
Ah bon ?
Right?
C'est l'implant de moustache
It's the mustache implant.
Oui
Yes
Bon là-bas
Right over there.
Est-ce que c'est une moustache
Is that a mustache?
Au bacon ?
Bacon?
Non c'est pas une moustache
No, it's not a mustache.
C'est du poil de quoi ?
What's that?
Alors ton père
Then your father
Féliculteur
Fertilizer
Et que c'est du poil
And it's hair
Totalement déroulable
Totally detractable
Puisqu'il récupère
Since he's recovering
Des poils de tes cheveux
Hair from your hair
C'est ton propre poil
It's your own hair.
D'accord
Okay.
C'est des poils de cheveux
It's hair hair.
J'ai eu peur
I was scared.
C'est quoi des poils de cheveux ?
What's with the hair?
Des poils de cheveux non
Hair hairs not
Non mais j'ai une question
No, but I have a question.
Tu le vois pas
You don't see him.
Mais sur les cheveux
But on the hair
T'as des poils qui poussent
You have hair growing
Oui
Yes
Par exemple
For example
C'est très scientifique
It's very scientific.
Comme truc
Like something
Captain Webb
Il était un mec
He was a guy.
Très pollu du cheveux
Very polluted hair
Voilà
Here.
Et il a le cheveu de rue
And he's got the street hair.
Il pourrait avoir
He might have
Une belle moustache
A beautiful mustache
Moi j'ai une question
I have a question.
Oui
Yes
Vas-y
Go on.
Pose ta question
Ask your question
Je me doute bien
I guess so.
Que t'as une question toi
That you have a question.
Mais alors
But then
S'ils ne font qu'implanter le poil
If they just implant the hair
Ils n'implantent pas
They don't implant
La petite cellule
The small cell
La petite racine
The little root
La bulbe
The bulb
Ils implantent la bulbe
They implant the bulb
Oui bien sûr
Yes, of course.
Donc c'est là qu'ils ont du cheveu
So that's where they got hair.
Qui pousse
Who grows
Qui pousse sous le nez
Who grows under the nose
Sous le nez
Under the nose
Exactement
Exactly.
Tout à fait ça
That's right.
Et il fait quoi le mec
And what does the guy do?
Il se plaigne ?
Is he complaining?
Pour toi que tu ressembles
For you to look like
L'agétype
Agetype
Ah oui
Oh yes
Et comme ça pousse plus vite
And how it grows faster
Puisque c'est du cheveu
Since it's hair
Le brushing de moustache
Mustache brushing
Les cheveux poussent moins vite
Hair grows slower
Que la barbe
Only the beard
Et ils vendent le shampoing avec
And they sell shampoo with
Alors ton père
Then your father
Tu m'as posé la bonne question
You asked me the right question.
Parce qu'il y a deux options
Because there are two options
Ou tu te le fais implanter
Or you get it implanted.
Avec le bulbe
With the bulb
Dans ce cas là
In that case
Ça repousse
It pushes back
Non
No
Si c'est plus cher
If it's more expensive
Ou tu te le fais implanter sans
Or you get it implanted without
Et là
And there
Ça t'évite de devoir
You don't have to.
Te tailler la moustache
Cut your mustache
Tous les
All
Oui mais ça doit tomber
Yes, but it must fall.
De temps en temps
From time to time
Il faut en faire réimplanter
We have to re-implant it.
Attends
Wait
Il faut savoir ce que tu veux
You have to know what you want.
Alors ton père
Then your father
On est bon
We're good.
On ne l'est pas
We're not.
On ne comprend pas
We don't understand.
Mais pourquoi oui
But why yes?
Une quelle est aussi de la moustache
One is also moustache
Du coup c'est possible
So it's possible.
Moi j'ai un ami
I have a friend
Qui perd ses cheveux
Who loses his hair
Est-ce qu'il peut se faire implanter
Can he get implanted?
Une moustache sur la tête
A mustache on the head
Ah oui c'est pas con
Oh, yes, it's not stupid.
Non par contre
No, however
Il peut se faire implanter
He can be implanted
Ses poils du cul
Her ass hair
S'il est poilu de là
If he's hairy from there
C'est le moyen
That's the way.
Oh va
Oh, come on.
Le mec
The guy
Alors pourquoi
Then why?
Pourquoi cette volonté
Why this will
Le beau gosse
The handsome kid
D'avoir de la moustache
Having mustache
La volonté écoute
Will listen
Je suppose que c'est parce que
I guess it's because
C'est un truc de mode
It's a fashion thing.
C'est un truc
It's something.
C'est cool
That's cool.
Il paraît
It appears
Il paraît que c'est bon
I hear it's okay.
Pour les affaires
Business
Je crois que j'ai vu ça
I think I saw that.
Moi c'est une question
I'm a question.
Beaucoup plus pratique
Much more practical
Pourquoi ne pas te laisser
Why don't you leave?
Bousser la moustache
Push the mustache
Mais elle était là
But she was there.
L'idée depuis le début
The idea from the beginning
On n'avait pas vu
We didn't see
T'as rien compris
You don't understand.
Manox
T'as rien compris
You don't understand.
Je ne comprends pas le principe
I don't understand the principle.
Vraiment
Really.
T'as rien compris
You don't understand.
Je ne suis pas hipster
I'm not hipster.
Non non
No No
Je ne comprends pas
I don't understand.
Alors déjà
So already
La moustache
Mustache
Tout le monde n'a pas la moustache
Not everyone has a mustache
Qui pousse exactement
Which grows exactly
De la façon dont tu voudrais
The way you would
Pouvoir la tailler
Can cut it
Eh oui
Yeah.
On a tous une moustache
We all have a mustache.
Fantasmée quelque part
Fantasy somewhere
Parce qu'en effet
Because indeed
Dans ce cabinet chargico
In this chargico firm
Tu as un catalogue
You have a catalogue
Un petit peu comme
A little like
Quand tu vas choisir
When you choose
Tu choisis la forme
You choose the shape
De ta moustache
From your mustache
C'est comme le tatouage
It's like tattooing.
L'épaisseur
Thickness
Et tout ça
And all that
Moustache afro
Moustache Afro
Tout ça
All this
La moustache allemande
German mustache
Enfin la moustache débilouée
Finally the debilitated mustache
Tout
All
Bouteille débilouée
Debris bottle
T'as malade
You're sick.
Tous les types
All types
Je voudrais ressembler à Dutroux
I want to look like Dutroux.
Monsieur
Sir
Pas de problème
No problem
Attendez
Wait
Les mains aux poils de cul
Hands with ass hair
Je vous voyez
I see you.
Vous rigolez
You're kidding.
Sauf que
Except
Ça prend de telles proportions
It's taking up such proportions.
Qu'il y a même maintenant
That there is even now
Des séjours touristiques
Tourist holidays
Un petit peu comme
A little like
Je crois
I think so.
Comme les dents
Like teeth
Dans les pays de l'Est
In Eastern countries
Ou même au Moyen-Orient
Or even in the Middle East
Où tu payes
Where you pay
Tu fais un tour du monde
You go around the world
Tu te fais les dents
You're making teeth.
Les cheveux
Hair
Et donc tu as les séjours
And so you have stays
D'une semaine
One week
Qui sont proposés
Proposed
Avec compris de dents
With included teeth
L'implant de ta moustache
Your mustache implant
En Autriche
In Austria
C'est ce qu'ils font en prison
That's what they do in prison.
Aux Etats-Unis
United States
Les mecs qui font de la hotline
Guys who do hotlines
En Autriche
In Austria
Les mecs qui viennent
Guys coming
L'enterre dans la prison
Burial in the prison
Tu vois ils obligent
You see, they're forcing
Les mecs aussi
Guys too
Comment s'appelle
What's the name?
Ce laboratoire
This lab
Je ne sais pas
I don't know.
C'est clinique
It's clinical
C'est moustache land
It's moustache land
Il y a plusieurs cliniques
There are several clinics
Il n'y a pas une seule clinique
There's not a single clinic
D'accord
Okay.
C'est une firme
It's a firm.
C'est une corporation
It's a corporation.
Si tu veux te taper
If you want to fuck
Un petit séjour moustache
A little mustache stay
Lors de ton père
When your father
Ça te coûtera quand même
It'll cost you anyway.
5500 euros en moyenne
5500 euros on average
Ah quand même
Still,
Une garantie
A guarantee
C'est quand même pas rien
It's not nothing.
Combien pour la barbe ?
How much for the beard?
Je veux pas la barbe
I don't want the beard.
La clientèle
Clients
On est très comme
We're very much like
Le disait Capitaine
Says Captain
C'est des gens
They're people.
Entre 30 et 50 ans
Between 30 and 50 years
Des femmes
Women
Qui a dit des femmes ?
Who said women?
Moi
Me
Entre 30 et 50 ans
Between 30 and 50 years
Qui sont plutôt dans le business
Who are more in business
Et en effet
And indeed
Dans des femmes
In women
Ils se sont aperçus
They saw each other.
Que c'est bien plus vendeur
That it's much more salesman
D'avoir une petite moustache
Having a little mustache
Attends
Wait
Est-ce que ce sont des femmes ?
Are they women?
Oui bien sûr
Yes, of course.
Tu as dit au début
You said at first
Que c'était des femmes
That they were women
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est des femmes
They're women.
Qui se font pousser
Growing
Mais non
But no
Mais si
But if
Oui si leur ton père
Yes if their father
C'est des femmes
They're women.
Qui lui raconte ça ?
Who tells him that?
C'est lui qui vient
He's coming.
De dire les femmes
Saying women
Mais après votre travail au cirque
But after your work at the circus
Que je comprenne bien
Let me understand
Est-ce que ce sont des hommes
Are they men?
Qui vont se faire
Who's gonna make it
Apporter des moustaches de femmes ?
Bringing women's mustaches?
Oui
Yes
Au début
At first
Tu as dit que c'était des femmes
You said they were women.
C'est à partir de cheveux de femmes
It's from women's hair
Que je fais implanter des moustaches de femmes
That I implant women's mustaches
Non c'est pas ça non plus
No, it's not that either.
Au début tu as dit des femmes
At first you said women
Mais non
But no
Mais non jamais
But not ever
Alors ton père
Then your father
Arrête de voir des femmes partout
Stop seeing women everywhere
Alors ton père
Then your father
Va te faire une petite série là-haut
Go make a little show up there.
Le métier de femme à barbe
The trade of bearded women
Il est un métier qui se perd
It's a lost job
C'est bien ça
That's right.
Tu sais d'ailleurs
You know what?
Il y a une femme
There's a woman
T'as vu
You saw.
Je ne vais pas parler dans le oiseuf
I'm not gonna talk in the oiseuf.
Mais tu en parles
But you talk about it.
Alors je peux en parler
Then I can talk about it.
Une femme à barbe
A bearded woman
Qui s'était laissée pousser la moustache
Who had let the mustache grow
Et la barbe
And the beard
Et qui a créé un compte
And who created an account
Enfin
Finally
Sur ebay ou autre
On ebay or other
Et en disant
And saying
Tant que j'attends pas
As long as I don't wait
Une certaine somme
A certain sum
Je ne me raserais pas la moustache
I wouldn't shave my mustache
Et elle a quand même gagné
And she still won
1200 euros quand même
1200 euros anyway
Pour se faire raser la moustache
To have the mustache shaved
N'importe
Any
Est-ce que j'ai peur
Am I afraid?
Est-ce que le mec
Does the guy
Qui a mis 1900 euros
Who put 1900 euros
Il a remporté la moustache quoi
He won the mustache what
Il lui a envoyé par la poste après
He sent her by post after
Ça je sais pas
I don't know.
Bref donc ça coûte
Anyway, it costs
5500 euros ce séjour
5500 euros this stay
En moyenne 5500 euros
On average 5500 euros
Le séjour complet
The full stay
Alors ton père
Then your father
Pas juste par raison de la moustache
Not just because of the mustache
Est-ce qu'il faudrait tout simplement
Should we simply
Faire un don de moustache
Donating a mustache
Un homme qui aurait une moustache
A man with a mustache
Un peu prééminente
A little preeminent
Qui voudrait éventuellement
Who would possibly
Donner sa moustache
Give her mustache
Peut-être
Maybe.
T'as besoin d'argent
You need money.
Je te donnerais les coordonnées
I'll give you the coordinates.
Une association
An association
Ça me rappelle cette chanson
It reminds me of that song.
Tu sais
You know.
Sur ma mobilette et tout
On my mobilette and everything
Quand c'était quoi ce truc
When what was that thing?
Non je le connais pas
I don't know him.
Mais si tu sais
But if you know
Ah putain merde
Damn it.
Une chose pas hier d'un peu non
One thing not yesterday by a little no
De quoi ?
About what?
Oui voilà
Yes.
L'école quoi
School what
Tu sais
You know.
Oui oui oui
Yes yes yes
Ça me rappelle
It reminds me.
Je le sais plus
I don't know.
Le mec il se fait des bronzes
The guy makes himself bronzes
Avec ses poils de cul
With her ass hair
Tu les verras plus
You won't see them anymore.
Les poils de mon cul
The hair of my ass
J'en ai fait des bronzes
I made bronzes
Voilà c'est ça
That's it.
Ah d'accord
All right.
Vas-y
Go on.
C'est l'habitatge à nous
It's our habitation.
Un truc comme ça
Something like that.
Ah putain
Damn it.
Tu connais
You know.
J'avais le souvenir
I had the memory
Ransi Kya il est balèze
Ransi Kya he's baleze
Arrête-toi là
Stop there.
Il est journaliste
He's a journalist.
C'est vrai
That's right.
Je fais jamais trouver de travail
I never get a job
Bon allez
All right, come on.
On va partir tout de suite
We're leaving right now.
Dans cette belle petite commune
In this beautiful little town
Qui s'appelle
Name
Bajinabasta
Je sais pas comment ça se prononce
I don't know how it's pronounced.
Visiblement
Obviously
C'est pas très grave
It's no big deal.
C'est en Serbie
It's in Serbia
Et là il y a eu un drame
And there was a drama
Ah
Ah.
Il y a eu un drame cette semaine
There was a drama this week.
C'est que la maison
It's just the house
Enfin le manoir plutôt
Finally the mansion rather
Devrais-je dire
Should I say
De Sir Savanovic
By Sir Savanovic
S'est écroulé
Falled
Merde
Shit.
Alors qui était
Then who was
Savanovic
Vous ne le savez pas
You don't know.
Il faisait du stockage
He used to store
C'était le plus grand tueur
He was the greatest killer
De vampires au monde
Vampires in the World
Oh
Oh.
C'est un Van Helsing en vrai quoi
It's a Van Helsing in real life what
Et dans son manoir
And in his mansion
Il y a sûrement
There must be.
Des tombes de vampires
Vampire graves
Et oui leur ton père
And yes their father
Et la maison
And the house
Le manoir s'est écroulé
The mansion collapsed
Alors qu'est-ce qu'elle fait
So what's she doing?
La municipalité
The municipality
Elle l'a rasé
She shaved it.
Non
No
Ça c'est à force de creuser
That's because of digging
Les tombes de vampires
Vampire graves
Elle a surtout
She's mostly
Mis la ville en alerte
Put the city on alert
Et en couvre-feu
And curfew
Parce qu'attention
Because attention
Elle a publié
She published
Un petit prospectus
A small prospectus
C'est plutôt un couvre-jour
It's more like a blanket.
Qui nous explique
Who explains
Que
That
Couvre-jour
Cover
Non
No
Ah oui pas mal
Oh, yes, not bad.
Non
No
Mais non
But no
Le vampire sort la nuit
The vampire comes out at night
Lors de ton père
When your father
T'es stupide ou quoi
You're stupid.
20 ans de film
20 years of film
Sur les vampires
About vampires
20 ans de vampirisme
20 years of vampirism
Lors de ton père
When your father
Alors
Then
Ils expliquent
They explain
C'est vrai
That's right.
C'est quoi cette ville de Teubé
What is this town of Teubé?
Ce manoir s'est écroulé
This manor collapsed.
Et la municipalité
And the municipality
A peur
Scared
Que les vampires
Only vampires
Se soient réveillés
♪ Have woken up ♪
C'est en Serbie
It's in Serbia
Ah oui
Oh yes
C'est en Serbie
It's in Serbia
Les vampires Manox
Manox vampires
C'est pas des fantômes
They're not ghosts.
T'as vous d'où
Where do you come from?
Vous faites la paire
You're a pair
Vous êtes des champions
You're champions.
Un vampire ça fait quoi ?
What does a vampire do?
Alors
Then
La panique
Panic
C'est répandue
It's common.
La panique
Panic
C'est répandue dans le village
It's widespread in the village.
Et tout le monde était frayé
And everyone was scared
Sauf une personne
Except one person
Oh merde
Oh, shit.
L'épicier du coin
The local grocer
Qui a vu ses ventes d'ail
Who saw his garlic sales
Quintuplez
Quintup
X5
En une semaine
Within a week
Ça marche pas
It's not working.
Là il s'est bien connu
There he met well
Ça marche pas
It's not working.
En tout cas lui
In any case, he
Il en vend
He sells them.
Alors
Then
Ils ont rappelé aussi
They also recalled
Un mec qui est en train d'ouvrir
A guy who's opening up
Une boutique de pieux
A pious shop
Il a passé sa journée à tailler des pieux
He spent his day cutting pious
Je savais bien que j'ai bien fait faire des études de pieux
I knew I had a good pious education.
Ma mère m'a dit n'y va pas
My mother told me not to go
Mais je lui ai dit
But I told him
Mais si
But if
Un jour vous verrez
One day you'll see
Vendez vos pieds de chaise
Sell your chair feet
On les taille
We cut them.
Les anciens métiers reviennent à la mode
Old trades are back in fashion
Alors je voudrais vous expliquer aussi
So I'd like to explain to you, too.
Ce que le prospectus municipal officiel
What the official municipal prospectus
Vous préconise
You recommend
C'est
This is
Nous nous rappelons également
We also remember
A chacun de mettre une croix sainte
To each one to put a holy cross
Dans chacune des pièces de votre maison
In every room of your house
Achetez
Buy
Ça je l'ai lu sur
That I read about
Ad Pontifex
Le premier tweet du pape
Pope's first tweet
Taillez bien vos pieux
Cut your stakes well
La gousse d'ail bien sûr
The garlic clove of course
Et interdiction de sortir
And ban on going out
A partir de la tombée de la nuit
From nightfall
Ce qui dans cette période de l'année
What in this time of year
C'est quand même assez tôt
It's still early enough.
Voilà
Here.
On souhaite en tout cas
We'd like to, anyway.
Bon courage aux habitants
Good luck to the inhabitants
De cette ville
From this city
De Bajina
From Bajina
Basta
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Est-ce que tu penses que Pontifex
Do you think Pontifex
Son premier truc c'est
His first thing is
Clic salope
Bitch click
Pontifex et Morsail
Pontifex and Morsail
Alors ton père
Then your father
C'est moi
It's me.
Spécial Oiseau forta
Special Bird forta
Est-ce que tu croyais détenir
Did you think you were holding?
L'origine de la fin du monde
The Origin of the End of the World
Je l'ai détiens
I've got her.
I got it
I got it.
Ah tu l'as
Ah, you got it.
Je l'ai
I got it.
Qu'est-ce que c'est alors
What is it then?
C'est d'abord que Yéti ne soit pas là aujourd'hui
It's first that Yeti isn't here today.
Parce que c'est Nostradamus qui nous l'a dit
Because Nostradamus told us
Et JFK qui l'a dit
And JFK who said it
Il est revenu pour première
He came back first.
C'est Nostradamus qui nous l'a dit
Nostradamus told us.
Il y a plusieurs siècles quand même
Several centuries ago
Et qui vient d'être traduit
And just translated
Et interprétée par un étudiant
And interpreted by a student
Je crois que c'est un américain
I think he's an American.
Qui a tout de suite reconnu
Who immediately recognized
Le style
Style
Alors je vous cite
Then I quote you
Je crois que c'est un français
I think it's French.
Moi j'ai un gentil de parler de ça aussi
I have a nice guy to talk about, too.
C'est un français ?
Is that a Frenchman?
Je crois que c'est un américain
I think he's an American.
C'est un français américain
He's an American Frenchman.
Je sais pas
I don't know.
On va voir ça
Let's see this.
Vous fermez
You close
Je vous cite quand même
I'll quote you anyway.
Le pamphlet
The pamphlet
Comment on appelle ça
What they call it
Pour Nostradamus
For Nostradamus
C'est un quatrain
It's a quatrain.
Je le fais traduire
I have it translated
Alors il dit ceci
So he says this
C'est pas son meilleur
It's not his best.
Non c'est peut-être pas son meilleur
Maybe it's not his best.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
C'est le plus vrai
That's the real thing.
C'est sûrement le plus vrai
It's probably the real thing.
C'est ce qui va nous arriver bientôt
That's what will happen to us soon.
Alors
Then
Soyez tout oui
Be all yes
Merde je l'ai plus
Shit I don't have it anymore.
Où est-ce qu'il est ce con
Where the fuck is he?
Alors
Then
C'est un quatrain
It's a quatrain.
En tout cas
In any case
Qui parle de
Who talks about
Matin calin
Morning calin
Ah merde
Damn it.
Attends il faut que je l'en trouve
Wait till I find him.
De Matin calin
From Morning Calin
De Matin calme
From quiet Morning
Matin calme
Morning calm
Tu as dit Matin calin
You said Morning Calin
Pendant ce temps là
Meanwhile
Je reçois un newsletter
I receive a newsletter
De Mais Crazy Stuff
Of But Crazy Stuff
Qui me vend l'horloge
Who sells me the clock
La plus immonde de tous les temps
The most disgusting of all time
D'accord
Okay.
Je vous défie
I challenge you
Et essayez de trouver
And try to find
A quoi ressemble ce truc
What does this thing look like?
Je crois que c'est une méluse
I think it's a molasses.
En fait mais c'est immonde
Actually, it's disgusting.
On dirait
Looks like
On dirait un aquarium
It looks like an aquarium.
Réveille toi
Wake up
5,95€ en même temps
5.95€ at the same time
Ouais
Yeah.
C'est encore trop cher
It's still too expensive.
En tout cas c'est une prophétie
Anyway, it's a prophecy.
Qui parle d'un Matin calme
Talking about a quiet Morning
D'une fin qui viendra
From an end to come
De neuf cercles alignés
Nine circles aligned
Et d'un cheval qui danse
And a horse dancing
Ouais
Yeah.
Alors là l'étudiant
So there the student
Il s'est dit
He said
Je vais tout de suite
I'm going right now.
Mettre ça en relation
Putting this in touch
Avec quelque chose
With something
Qui est arrivé cette année
Who came this year
Qu'est-ce qui
What?
En 2012
In 2012
C'est quoi le gros truc
What's the big thing?
En 2012
In 2012
Qui nous est arrivé
Who came to us
Sur les gueules
On the face
Les Jeux Olympiques
The Olympic Games
Non
No
La fin de Joystick
Joystick's End
Non
No
Oui il y a ça aussi
Yeah, there's that, too.
Mais c'est pas ça
But that's not it.
La nouvelle formule de Joystick
Joystick's new formula
Non
No
La saison 4 de l'apéro
Season 4 of the aperitif
Non
No
L'avonnement
Supply
Ah Gangnam Style
Gangnam Style
Et oui
And yes
C'est à cause de psy
It's because of shrink.
Qu'on va se crever
We're gonna die.
Cette année
This year
En tout cas c'est lui
Anyway, it's him.
Qui prédit la fin du monde
Who predicts the end of the world
Pourquoi ?
Why?
Je t'explique
I'll explain.
L'ordre de ton père
Your father's order
Explique
Explain
Bien sûr
Of course.
Le Matin Calme
The Calm Morning
Bien sûr
Of course.
Ah oui la Corée
Oh yes Korea
La Corée
Korea
Ah
Ah.
La fin qui viendra
The End That Will Come
Donc la fin du monde
So the end of the world
Bien sûr
Of course.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Le cheval qui danse
The horse that dances
Y a-t-il besoin
Is there a need?
Ah
Ah.
De t'expliquer
To explain
L'ordre de ton père
Your father's order
Et ces neufs anneaux
And those nine rings
L'ordre de ton père
Your father's order
C'est quoi ?
What is it?
C'est les neuf zéros
It's the nine zeros.
Du milliard
Billion
Le chiffre le milliard
The figure per billion
Sur Youtube
On Youtube
Il va arriver le 21 décembre
He's coming on December 21st.
Et j'ai vérifié aujourd'hui
And I checked today
Il en était à 880 et quelques milles
It was 880 and a few miles away.
Millions de vues
Million views
Oh merde merde
Oh, shit!
Et en effet
And indeed
Statistiquement
Statistically
Il devrait arriver à un milliard
It should reach a billion
D'ici
From here
D'ici une vingtaine de jours
Within 20 days
Non mais je pense que c'est plutôt
No, but I think it's more like
Un faisceau d'indices
A bundle of clues
C'est pas psy
It's not shrink.
Qui va attirer la fin du monde
Who will attract the end of the world
C'est tous les éléments
It's all the elements.
Que nous avons sous les yeux
That we have before our eyes
Le clip de psy
The shrink clip
La bombe nucléaire
The nuclear bomb
Le clair
Clear
La présence de Manox
The presence of Manox
A ma droite
To my right
Tous ces éléments
All these elements
Nous indiquent
Let us know
Que le 21 décembre
That December 21st
Ce sera effectivement
It will indeed be
Le plus grand monde
The Greatest World
En écrivant ces conneries
Writing this bullshit
Il s'est dit
He said
Putain il y a un mec
There's a fucking guy.
Il y a un jour
A day ago
Qui va faire un rapport
Who's gonna report
Avec Youtube
With Youtube
Avec un coréen
With a Korean
Qui danse comme un cheval
Who dances like a horse
C'est ça
Right.
Sur un clip
On a clip
Écoutez
Listen.
Je ne sais pas pour vous
I don't know about you.
Mais moi je prends
But I take
Quand même cette prophétie
Still this prophecy
Au sérieux
Seriously.
Mais on la prend tous
But we all take it.
Au sérieux
Seriously.
Je pense que
I think
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Il me semble
It seems to me
Peut-être que je vais prendre
Maybe I'll take
Des risques
Risks
Complément d'info
More info
Par un vrai journaliste
By a real journalist
Il me semble que c'est
It seems to me that it is
Une vaste connerie
A big piece of shit
Alors peut-être
So maybe
Oh la la
Oh, there.
Peut-être
Maybe.
Je quitte
I'm leaving.
Cette émission
This issue
Vaudrais-tu le jure
Should you swear?
Sur la bide
On the bide
De 250 mètres de haut
250 meters high
S'il te plaît
Please.
Peut-être que c'est vrai
Maybe it's true.
Mais il me semble
But it seems to me
Des mecs qui ont cherché
Guys looking for
Ce qu'a dit cet étudiant
What the student said
Et ce truc
And this thing
Ce truc n'existe pas
This thing doesn't exist.
Dans les prophéties
In prophecies
De Nostradamus
From Nostradamus
C'est plaisant
That's nice.
Les maïs galant confirmés
Confirmed Galant Corn
Alors moi tu m'as dit
So you told me
Nostradamus
Je leur ai dit
I told them
Je t'aurais cru
I would have believed you.
Parce que je crois
Because I think
Tout ce que dit Nostradamus
Everything Nostradamus says
Mais là il semblerait
But there it would seem
Que ça en particulier
That in particular
Ça soit une sorte de hoax
It's kind of a hoax.
N'importe
Any
Attends
Wait
Je me devais
I had to
Je me devais te préciser
I had to tell you.
Tu te rends compte ?
Do you realize?
Tu es en train de dire
You're saying
Que
That
Un oiseau de quoi
A bird of what
Qu'est-ce serait faux ?
What would that be wrong?
Quoi ?
What?
C'est pas possible
It's not possible.
Il peut être erroné
It may be wrong
Mais pas faux
But not wrong
C'est pas pareil
It's not the same.
Il faut savoir que
We need to know that
Les maïs
Corn
Les maïs faisaient des carandriers
The corn made carandriers
Mais ils faisaient aussi des 4-1
But they also made 4-1s.
C'était leur seconde
It was their second.
Nostradamus
On s'arrête
Stop
Il venait les vendre en son nom
He came to sell them on his behalf.
Qui de
Who
Salut c'est le calendrier
Hi it's the calendar
Maya
C'est avec son couteau
It's with his knife.
Plein de sang
Lots of blood
Machette
Machet
On fait ça le 21 décembre
We do this on December 21st.
Machette
Machet
Le dios de la
The dios of the
Il va te cramer
He'll burn you.
C'est le Maya
It's Maya.
Pour le calendrier
For the calendar
Si tu donnes pas de l'argent
If you don't give money
C'est la fin du monde
It's the end of the world
Qui de
Who
Eddie Wallou
De quoi qu'on a raison
Whatever we're right about.
Réponse dans 18 jours seulement
Answer in 18 days only
Tu veux parler de machette
You mean machete.
Captain Webb
On va parler de machette
Let's talk about machete.
On va parler de ce conflit
Let's talk about this conflict.
De voisinage
Neighbourhood
Qui est apparu
Who appeared
À cause d'un chat errant
Because of a wandering cat
Un petit chat tout mignon
A cute little cat
Vous savez
You know.
Comme ceux qu'on voit sur internet
Like the ones we see on the internet
Comme ça
Like this
Qui se couchent sur le canapé
Sleeping on the couch
Qui font des petits sourires
Who make little smiles
Et les yeux tout doux
And soft eyes
Comme ça
Like this
Et il y a des voisins
And there are neighbors
Comme ça
Like this
Et puis le chat errant
And then the wandering cat
Il va d'un voisin à l'autre
It goes from one neighbor to another
En fonction qu'il te donne à bouffer
Depending on what he gives you to eat
Et puis un jour
And then one day
On se dit quand même
We're still thinking
On va l'adopter ce petit chat
We're gonna adopt that little cat.
Mais le voisin il est pas content
But the neighbor's not happy.
Parce qu'il voulait l'adopter aussi
Because he wanted to adopt it too
Oh merde
Oh, shit.
Et donc
And so
Et donc on commence à dire
And so we start saying
Monsieur je suis pas content
Sir, I'm not happy.
Je voulais adopter ce chat
I wanted to adopt that cat.
Ah bah non
Oh, no.
C'est moi qui l'ai adopté
I adopted him.
Ah non je suis pas content
I'm not happy.
Hop
Et il sort la machette
And he pulls out the machete
Oh merde
Oh, shit.
Ah bah moi aussi monsieur
Ah, well, me too, sir.
J'ai une machette
I got a machete.
Hop
Le voisin sort une machette
The neighbor comes out a machete
Et là ça s'est fini
And then it ended
On est chez eux
We're home.
C'est où déjà ?
Where's that again?
Ou alors c'est la famille Indiana Jones
Or it's the Indiana Jones family
Ou alors c'est ailleurs
Or it's somewhere else
Mais c'est pas possible quoi
But it's not possible what
C'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
C'est dans le Queensland
It's in Queensland.
C'est les cartels mexicains
It's Mexican cartels.
Grand pays de la machette
Great machete country
Et John McAfee quoi
And John McAfee what
Et donc ça s'est fini
And so it ended
Ça s'est fini en bain de sang
It ended in a bloodbath
Entre les deux clôtures
Between the two fences
Entre la clôture des deux jardins
Between the fence of the two gardens
Je te rassure alors ton père
Then I reassure you of your father.
Personne n'est mort
Nobody's dead.
Par contre il y a des membres
On the other hand, there are members
Qui sont un petit peu tombés
Who fell a little bit
Comme ça à droite à gauche
Like that to the right to the left
Et le chat
And the cat
Alors qu'est-ce que devient le chat
So what happens to the cat?
Dans cette affaire ?
In this case?
Alors il y a eu quand même
So there was still
Je crois plus de 6 personnes
I believe more than 6 people
Qui sont atterrées à l'hôpital
Who are in the hospital
Dans le voisin
In the neighbor
Oui c'était 6
Yes, it was six.
Il y en a deux qui avaient des machettes
There were two who had machetes.
Mais les autres ils tenaient
But the others they held
Ils essaient de tenir l'autre
They're trying to hold the other one.
Qui avait pas de machettes
Who had no machetes
C'était un gros chat
He was a big cat.
C'était
It was
Il chiait
He was shitting.
Le chat s'en est sorti
The cat got away
Rassure-toi alors ton père
Don't worry about your father.
Il faisait des deux
He was both
Un oiseau qui finit bien
A bird that ends well
Le chat est sain et sauf
The cat is healthy and safe
Ce connard s'est barré ailleurs
That asshole's gone somewhere else.
Pour bouffer
To eat
Est-ce qu'il a trouvé
Did he find
Une famille d'adoption ?
An adoption family?
Eh ben alors ton père
Well then your father
J'ai ta réponse
I have your answer.
Le chat n'est jamais revenu
The cat never came back
Captain Web a raison
Captain Web is right.
Le chat n'est jamais revenu
The cat never came back
Dans aucun des deux voisinages
In neither neighborhood
Quand il avait vu les tarifs
When he saw the fares
Qui voulaient l'adopter
Who wanted to adopt it
Il y avait à bouffer en même temps
There was something to eat at the same time
Parce qu'il y en a un
Because there's one.
Qui a perdu son bras
Who lost his arm
Je crois quand même dans l'affaire
I still believe in the case.
Il partait avec le bras dans la bouche
He was leaving with his arm in his mouth
Dans le jardin du voisin
In the garden of the neighbor
C'est une autre histoire
It's another story.
Allez oiseau suivant
Go next bird
J'accélère alors ton père
Then I'll speed up your father.
Est-ce que je te parle
Do I talk to you?
De ce rituel
This ritual
Pour rappeler la pluie
To remind the rain
Qui consiste à te fouetter
Which consists of whipping you
Violemment ou pas alors ton père ?
Violently or not then your father?
Ah oui ?
Really?
Vas-y
Go on.
Ah ça t'intéresse
You're interested.
Alors il y a un rituel
So there's a ritual
Qui était un petit peu oublié
Who was a little forgotten
Sauf que là
Except there
Il y a une sécheresse
There's a drought
Je crois que c'est en Indonésie
I think it's in Indonesia.
Qui est assez violente
Who's pretty violent
En ce moment
Right now.
Et donc ils se disent
And so they say
Bon ça marchait bien à l'époque
Well, it worked well back then.
Pourquoi est-ce qu'on
Why are we
Referait pas ça ?
Wouldn't you do that again?
Ce bon vieux rituel
That good old ritual
Qui consiste à
Which consists of
A se fouetter
To be whipped
Et puis les gouttes de sang
And then the drops of blood
Attirent la pluie
Attract rain
Sauf que bien sûr
Except of course.
On est au XXIème siècle
It's the 21st century.
Et on fait plus ça
And we don't do that anymore.
Comme à l'ancienne
Like the old one.
On met un ring
We put a ring on
Pour mettre les deux concurrents
To put both competitors
Avec les deux fouets dedans
With both whips in it
Et puis on
And then we
Quelques caméras
Some cameras
Et des trucs comme ça
And stuff like that
On modernise un petit peu l'affaire
We're doing a little bit of modernizing the case.
Et oui oui
And yes yes
En Indonésie
Indonesia
Ça revient
It's coming back
C'est une espèce de nouveau sport
It's a kind of new sport.
Qui vient
Coming
Pour rappeler la pluie
To remind the rain
Ou alors
Or
Deux combattants
Two combatants
Se font face à face
Face to face
Attention il y a des règles
Be careful there are rules
Des règles strictes
Strict rules
Cinq coups de fouet maximum
Five lashes maximum
Qui sont collants
Who are sticky
Qui sont
Who are
Ouais enfin attention
Yeah, well, look.
Avec ou sans clou le fouet ?
With or without nails the whip?
Alors les fouets
So the whips
Sont réalisés
Are achieved
Lors ton père
When your father
A base de feuilles
Sheet based
De feuilles de palmiers
Palm leaves
Qui sont
Who are
Entremêlées
Intertwined
Tressées
Tightened
J'ai cru qu'il allait y avoir
I thought there was going to be
Du bacon gaspillé
Bacon wasted
Dans ce oiseau
In this bird
Un fouet au bacon
A bacon whip
C'est sa classe
It's his class.
Le fouet au bacon
Bacon whip
Et beaucoup de sel
And a lot of salt
Pour que ça fasse bien mal
So it hurts.
Le truc horrible
The horrible thing
Et donc il y a un arbre-ritre
And so there's a tree-riter
Bien sûr
Of course.
Pour désigner un vainqueur
To nominate a winner
En quel pays ça déjà
In which country this already
Rappele-le moi ?
Remind me?
En Indonésie
Indonesia
Et il a plu ?
And it rained?
Le vainqueur n'est pas celui
The winner is not the one
Qui fait pleuvoir
Raining
Parce que la pluie
Because the rain
Est toujours pas venue
Still not here
Mais on désespère pas
But we don't despair
Alors jusqu'ici
So far
Il y a je crois
I think so.
Une dizaine de concurrents
About ten competitors
Qui ont déjà fini l'hôpital
Who have already finished the hospital
Parce que 5 coups de fouet
Because 5 lashes
Avec des feuilles de palmiers
With palm leaves
Très
Very
Des lamelles de bacon
Bacon blades
Ça fait pas qu'il les crème
He doesn't cream them.
Et alors
And then
Bien sûr
Of course.
Les règles stipulent quand même
The rules still state
Interdiction
Prohibition
De taper dans l'estomac
Taping in the stomach
Et dans la nuque
And in the neck
Mais les couilles
But the balls
On peut y aller
We can go.
Les couilles c'est possible
Balls are possible.
Je vais vérifier
I'll check it out.
T'es compris
You got it.
Bien sûr le dos
Of course the back
Le classique
The classic
Et les jambes
And legs
Le principe
The principle
C'est de faire plus saigner
It's to make more bleeding.
L'adversaire
The opponent
Que toi tu ne saignes
That you don't bleed
Toi même
You yourself.
Et le gagnant
And the winner
Est celui
Is that
Qui aura la grosse flaque
Who will have the big puddle
D'eau sang
Blood water
En dessous de ses pieds
Under his feet
A la fin des 5 coups de fouet
At the end of the 5 lashes
Voilà
Here.
Donc
So
C'est un monde merveilleux
It's a wonderful world
En tout cas
In any case
J'aimerais rajouter
I would like to add
Que ce oiseuf m'a plu
That I liked that bird.
Oh
Oh.
C'est beau
It's beautiful.
Magnifique
Beautiful
On finit là dessus
We end up on this.
Allez
Come on.
Revenons un petit peu
Come back a little bit.
Dans les oiseufs
In oiseufs
Un petit peu gay
A little gay.
Ton animal
Your animal
Ton meilleur compagnon
Your best companion
Lors ton père est mort
When your father died
Ton chien
Your dog
Bon
Good.
Alors
Then
On avait expliqué déjà
We had already explained
Qu'on pouvait faire pas mal de choses
That we could do a lot of things
Avec les cendres
With ashes
De nos chien
Our dogs
On faisait des diamants
We made diamonds.
On l'avait parlé il y a quelques mois
We talked about it a few months ago.
Rappelez-vous
Remember
Et bah là
And then there.
Il y a une nouvelle société
There's a new company
Qui a trouvé
Who found
Un business
A business
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Qu'est-ce que tu peux faire maintenant
What can you do now?
Avec les cendres de ton chien
With your dog's ashes
Lors ton père
When your father
Un feu d'artifice
Fireworks
Et oui
And yes
On va faire quand même les cendres
We're still gonna make the ashes.
Dans la fusée
In the rocket
C'est ça
Right.
C'est craig
It's fearful.
Craig qui a eu cette lumineuse idée
Craig who had this bright idea
Disons-le
Let's say it.
Alors tu l'ouvres
Then you open it.
Tu le remplis de poules
You fill him with chickens.
Tu lui fous un bâton dans le cul
You put a stick in her ass
Avec une mèche
With a wick
Normalement ça part tout seul
It's usually gone by itself.
Si ça marche avec le chat
If it works with the cat
Ça marche avec mémé aussi
It works with me, too.
A priori
Ça marche partout
It works everywhere.
Des gens de cendres
People of ashes
Ça dépend du poil
Depends on the hair
On peut juste mettre plus de poudre
We can just put more powder on.
Avec la moustache
With mustache
Ça peut marcher
It can work.
Avec n'importe quoi
With anything
Alors
Then
Alors donc lui
So he
Il l'a fait avec
He did it with
Il y a deux chiens
There are two dogs
Qui ont disparu
Who disappeared
Il y en a qui était déjà incinéré
Some were already cremated.
Et puis c'est quand le deuxième est mort
And then it's when the second one died.
Il s'est dit
He said
Il faut qu'on fasse
We have to do
Un beau spectacle
A beautiful show
Et donc en effet
And so indeed
Il a créé un feu d'artifice
He created a fireworks.
Avec les cendres de ses animaux
With the ashes of his animals
Oh c'est beau
Oh, it's beautiful.
C'est chouette
That's nice.
Éparpillé
Scattered
Comme ça
Like this
C'est la fin d'un Disney je crois non ?
It's the end of a Disney, isn't it?
Je me suis pris de la cendre sur la gueule
I got ash on my face.
Je suis pris Whoopi dans la gueule
I'm caught Whoopi in the face
Non c'était Zeus et Jiproque
No, it was Zeus and Jiproque.
D'accord
Okay.
Jiproque
Et donc ça a tellement plu
And so it was so much fun.
Ça a tellement plu à ses amis
Her friends liked it so much.
Qu'il a décidé de monter une société
That he decided to set up a company
Qui propose maintenant
Who proposes now
Bien sûr ça se passe aux Etats-Unis
Of course it's happening in the United States.
Vous l'avez deviné
You guessed it.
Ah oui
Oh yes
Qui propose de
Who proposes
Comment dire
How to say
De célébrer en beauté
To celebrate in beauty
La fin de vie de votre ami candidé
Your Candid Friend's End of Life
Et de le faire partager avec le voisinage
And share it with the neighborhood
C'est du cadifice
It's a cadifice.
Exactement
Exactly.
Donc bon je trouve ça plutôt pas mal
So I think it's pretty good.
L'entend-père c'est une belle idée non ?
The father hearing is a good idea, right?
Au moins votre chien sert à quelque chose
At least your dog serves something.
Est-ce que tu veux les photos ?
Do you want the photos?
Non
No
C'est bon alors
It's okay then.
Et c'est bientôt fini
And it's almost over.
L'ordre de ton père
Your father's order
Je vais quand même te parler
I'll still talk to you.
Je suis obligé
I have to.
Il y a deux grosses news faillances cette semaine
There's two big news slips this week
Ah c'est chouette
Oh, that's nice.
Tout le monde a vu cette histoire du parc d'attractions
Everyone saw this history of the amusement park.
En forme de toilettes
Toilet-shaped
Ah non
Oh, no.
Personne n'a vu ça ?
Nobody saw that?
Non
No
J'ai raté cette marveille
I missed that marveille.
C'est l'heure qu'il a veillé ?
Is that the time he's been watching?
J'ai raté ça
I missed it.
On fait pas ta veille très pointue
We're not doing your very sharp day.
J'ai l'expression et tu es avec des gourous
I have the expression and you're with gurus.
Il a des métamoteurs de recherche
He has research metamotors
C'est du sou c'est du lourd
It's money, it's heavy.
Alors je veux pas commencer par celui-là
So I don't want to start with this one.
C'est Gog et pas Goggle quoi
It's Gog and not Goggle what
Tu sais il a des alers faillances sur son envie
You know, he's got a lot of trouble about his craving.
Alors je veux pas commencer par celui-là
So I don't want to start with this one.
Je vais plutôt le garder pour la fin
I'll keep it for the end.
En ce cas là je veux vous parler plutôt
In this case I want to talk to you rather
Il a un réseau d'espionnage
He has a spy network.
Alors de ce restaurant
So from this restaurant
De ce restaurant qui marche très bien
From this restaurant that works very well
Alors qui a ouvert son premier restaurant
So who opened his first restaurant
Je crois que c'était à Taïwan il me semble
I think it was Taiwan.
Taïwan
Taiwan
Qui est parti de cet adage
Who left this adage
Qui dit quelque chose comme
Who says something like
Dans un restaurant on voit aux toilettes
In a restaurant you can see in the toilet
On va voir l'état de la cuisine
Let's see the state of the kitchen.
C'est à peu près ça
That's about it.
Pour savoir si on va bien manger ou pas
Whether we're going to eat well or not
Un peu comme le super café
A little like super coffee.
Poussons le
Let's push him.
Rappelez-moi de pas bouffer ici
Remind me not to eat here.
Poussons l'adage jusqu'au bout
Let's push the adage to the end
Et bah je vous raconterai après une anecdote
And I'll tell you after an anecdote
Oula
De toilettes
Toilet
Un spécialiste à parler
A specialist to talk about
Alors juste après celui-là
So right after that one.
Alors ils se sont dit on va pousser l'adage jusqu'au bout
So they said we'll push the adage to the end
Et on va faire manger les gens
And we're gonna make people eat
Dans les chiottes
In the toilets
Dans des toilettes
In toilets
Mais
But
Pas dans la cabine de toilettes
Not in the toilet room.
Non non
No No
C'est dégueulasse
It's gross.
Non par contre sortir toute une gamme
Not on the other hand come out a whole range
D'assiettes et de couverts
Plates and cutlery
Oula
Des gogs
Gogs
J'adore la tête des japonaises en bas
I love the head of the Japanese downstairs.
Sur laquelle tu vas pouvoir t'asseoir pour manger sur une belle table façon lavabo
On which you will be able to sit to eat on a nice table sink way
C'est de la merde
It's shit.
Et tu manges alors tu as les formules cocktail en forme de pissotière
And you eat then you have the cocktail formulas in the shape of a pissoterie
Et tu as ton assiette bien sûr cuvette
And you have your plate of course.
Mais bien sûr
Of course.
Qui a pu imaginer ça
Who could have imagined that
Qui a pu financer ce truc là quoi
Who could've financed this thing.
Et bah il peut y aller quoi
And what can he go to?
C'est surtout le mec qui a financé
It's mostly the guy who funded
Et bah tu aurais du le faire parce que ça marche tellement bien
And then you should've done it because it works so well.
Depuis quelques mois
A few months ago
Enfin je crois que c'est au début de l'année qu'ils ont lancé leur premier
Finally I think it was at the beginning of the year that they launched their first
Qu'ils en sont au douzième restaurant ouvert
That they are at the 12th open restaurant
Oh là là
Oh, there.
J'ai une question quand il va au chien
I have a question when he goes to the dog
Le mec il y a quoi il y a des assiettes ?
What's with the guy?
Alors si j'ose
So if I dare
Si j'ose
If I dare
J'ai une fourchette pour
I have a fork for
Peut-être
Maybe.
On me guise de balai à chien
I'm a dog broom.
Je comprends pas quoi
I don't understand what
Alors j'ai pas réussi à savoir justement si les serviettes c'était du PQ
So I just couldn't figure out if the towels were PQ.
Parce que c'est un truc
Because it's something.
Ah t'as cherché à savoir quoi
Ah, you've been trying to find out what.
T'as quand même une enquête
You still have an investigation.
Non mais c'est un mec il a une éthique
No, but he's a guy, he has an ethic.
Je suis un vrai journaliste
I'm a real journalist.
Il a une éthique de travail
He has a work ethic.
Bien sûr
Of course.
Carrément
Totally.
Et donc oui oui
And so yes yes
Enfin tu vois
Well, you see.
Enfin éthique et plus loin
Finally ethical and further
Tique comme un tique
Tick like a tick
C'est ça
Right.
Douzième restaurant ouvert
Twelfth open restaurant
Alors lors de ton
So when you
Captain Webb
Dans le genre business
Like business
J'investis
I invest
T'as plutôt des goûts de chiotte
You're more like a toilet.
Allez je vous parle de ce parc d'attraction alors
Come on, I'm talking about this amusement park, so
Eh mon anecdote
Hey, my story.
Attends vas-y
Wait.
Fais ton anecdote
Do your anecdote
Tu parlais tout à l'heure de ce restaurant
You were talking about that restaurant earlier.
Il faut aller voir justement les toilettes
We have to go see the toilet.
Pour connaître l'état de la cuisine
To know the state of the kitchen
Et bien j'ai vu un restaurant
Well, I saw a restaurant.
Où ils ont pris le truc au pied de la lettre
Where they took the thing at the bottom of the letter
C'est un petit restaurant espagnol
It's a little Spanish restaurant.
Dans le 20ème arrondissement de Paris
In the 20th arrondissement of Paris
Et quand tu vas aller aux toilettes
And when you go to the bathroom
Il faut traverser la cuisine
You have to cross the kitchen.
Très bien ça
All right.
Et effectivement tu es
And actually you are
Alors évidemment tu passes à côté du chef
So obviously you're missing the chief.
Pardon
Excuse me.
Alors personnellement je pense que les services
So personally I think the services
De la ville de Paris
From the city of Paris
Ils ne seraient pas tout à fait d'accord avec ça
They wouldn't quite agree with that.
Non mais il faut juste traverser la cuisine
No, but you just have to cross the kitchen.
C'est un petit restaurant
It's a little restaurant.
Petite cuisine
Small kitchen
Mais effectivement la cuisine était nickel
But actually the kitchen was nickel
Et tu passais dans la cuisine
And you were in the kitchen.
Tu voyais les trucs qui étaient en train de chauffer
You saw the stuff that was heating up.
Et tout
And all
Ça t'ouvrait l'appétit
It opened your appetite
Et les toilettes sont propres ou pas ?
Are the toilets clean or not?
Ouais
Yeah.
Ah bah écoute
Ah, listen.
C'est quoi ce restaurant ?
What's this restaurant?
C'était une petite anecdote
That was a little anecdote.
C'est vrai que j'ai été surpris au début
It's true I was surprised at the beginning.
Quand la fille
When the girl
Je me dis
I'm thinking
Les toilettes
The toilet
En bas à gauche
Bottom left
Je descends en bas
I'm going down.
A gauche
Left
Je me trouve face au cuisinier
I'm facing the cook.
Je me dis
I'm thinking
Oh excusez moi
Oh, excuse me.
Elle me dit
She tells me
Si si c'est par là
If it's that way
C'est pas les toilettes du personnel
This isn't the staff bathroom.
Non non non
No no
Donc en gros
So basically
C'est un tout petit restaurant
It's a very small restaurant.
Les chiottes étaient à la cave
The toilets were in the cellar.
Mais la cuisine aussi
But the kitchen too
Non c'était au rez-de-chaussée
No, it was on the ground floor.
Au rez-de-chaussée
Ground floor
Ah d'accord
All right.
Donc t'étais en train de manger au premier
So you were eating first.
En fait pour aller aux chiottes
Actually to go to the toilets
Il fallait que tu passes par la cuisine
You had to go through the kitchen.
Sympa
Nice
C'est ça
Right.
D'accord
Okay.
Ouais
Yeah.
C'est super
That's great.
J'espère que vous avez aimé
I hope you liked it.
Merci
Thank you.
Merci Lorde ton père
Thank you Lord your father
C'était un oiseau fond lui-même
It was a bird melts itself
Allez on retourne en Corée
Go back to Korea
Je vous parle de ce parc d'attractions
I'm talking about this amusement park.
En forme de toilettes
Toilet-shaped
Un parc d'attractions dédié aux toilettes
An amusement park dedicated to toilets
Lorde ton père
Lord your father
Ah c'est chouette
Oh, that's nice.
Et est-ce qu'il y a le grand toboggan
And is there the big slide
Avec des crottes où tu montes dedans
With shit where you get in
Ecoute voilà à quoi ressemble
Listen, here's what it looks like.
Ce parc d'attractions
This amusement park
Lorde ton père
Lord your father
C'est quoi là ce truc
What the hell is this?
On va dire un stade en forme de chiottes
Let's say a puppies-shaped stadium.
Exactement
Exactly.
C'est un stade en forme de toilettes
It's a toilet-shaped stadium.
Deux cuvettes
Two bowls
Vous avez plein de petites statues
You have a lot of small statues.
T'es sûr du truc
You sure about that.
T'as vu ce truc
You saw that thing.
Les gens sur les gogs
People on the gogs
Il y a des gens qui chient
There's people who are bitching
C'est en Corée du Sud
It's in South Korea
Parce que je sais qu'ils ont beaucoup d'humour dans le Nord
Because I know they have a lot of humor in the North.
Je le doute
I doubt it.
C'est quand même vilain
It's still naughty.
C'est encore du Sud
It's still south.
Attends t'es sûr que c'est vrai
Wait till you're sure it's true.
C'est sûr c'est vrai
That's for sure.
C'est vrai c'est vrai
It's true.
Tout est vrai dans le Wad
Everything is true in the Wad
Là à part deux statues immondes
There besides two filthy statues
Et des dessins sur un mur
And drawings on a wall
En plus dans un style assez naïf
Plus in a rather naive style
Plutôt que les ballons classiques
Rather than classic balloons
La Disney et tout
Disney and everything
Tu repars avec des ballons gonflables
You go back with inflatable balloons
En forme de
In the form of
Des trottes
Trottes
D'excréments et tout
Of excrement and everything
C'est quand même fabuleux
It's still fabulous.
C'est un parc
It's a park
Bienvenue à Poulogne
Welcome to Poulogne
Il y a Von Schaaf qui rappelle Rectiland
Von Schaaf recalls Rectiland
Effectivement
Indeed
On nous a venu le concept
We got the concept.
C'est le principe de Rectiland en fait
This is the principle of Rectiland in fact
Et donc c'est un parc
And so it's a park
Qui vient d'ouvrir
Who just opened
En Corée du Sud
South Korea
C'est un parc en image de synthèse
It is a park in synthetic image
Qui s'appelle le Restroom Cultural Park
Named after the Restroom Cultural Park
Il est culturel
It is cultural
Oui ça se trouve
Yes, it does.
Ça rappelle l'histoire des toilettes
It reminds me of the toilet history.
À travers les âges etc
Through ages etc.
C'est très intéressant
That's very interesting.
Alors oui
So yes
Il y a un peu de ça en effet
There's a little of that in fact.
Tu as raison
You're right.
Une partie historique
Historical part
Avec toutes les statues
With all the statues
Des statues naturelles
Natural statues
Tous les pays
All countries
Les chiottes à la nature
The toilets in nature
Les chiottes à la chinoise
Chinese toilets
Voilà voilà
There you go.
C'est chouette
That's nice.
Chouette à la campagne
Sweet in the countryside
Les chiottes du cyber café
Cyber café toilets
Le Gardelion
The Garden
C'est aussi un monument
It's also a monument
Ça c'est la partie train fantôme
That's the ghost train part.
Je te souviens
I remember you.
Je te rappelle alors ton père
Then I remind you of your father.
C'est toi qui as nettoyé le carrelage
You cleaned the tile.
La première fois
The first time
C'est vrai
That's right.
Eh bah oui
Yeah.
C'est vrai
That's right.
Il y a 10 ans
10 years ago
Pourquoi culturel
Why Cultural
C'est la dernière fois
This is the last time.
Que c'était nettoyé
That it was cleaned
Pourquoi culturel
Why Cultural
Parce qu'en effet
Because indeed
Vous pourrez visiter
You can visit
L'évolution des toilettes
The evolution of toilets
À travers les âges
Through the ages
Alors ils vont quand même
So they still go
C'est quand même un truc de balade
It's still a walking thing.
Mais bon
But good
Ça va de la romantique
It's all romantic.
J'ai quand même du mal à y croire
I can't believe it.
Ah bah si si si
Oh, so so so.
Bien sûr que si
Of course I do.
Captain
Tape sur Google
Tap Google
Chiotes
Parc d'attraction
Attraction park
Non
No
Restroom
Cultural Park
Tu es sceptique
You're skeptical.
C'est l'office du tourisme
It is the tourist office
de Corée
of Korea
Qui soutient ce genre de choses
Who supports this kind of thing
Je pense
I think so.
J'espère en tout cas
I hope, anyway.
Prends moi deux places
Take me two places
Tant que tu y es
As long as you're there
Bah oui oui
Yes yes
Alors il y a aussi
So there's also
Il y a des spectacles
There are shows
Un petit peu comme dans
A little bit like in
Les paratractions
Paratractions
Je me laisse imaginer
I let myself be imagined.
Un petit peu
A little bit.
Il y a des caca qui dansent
There are poops dancing
Avec des dauphins qui sautent
With dolphins jumping
Mais c'est pas des dauphins
But they're not dolphins.
C'est des crottes
It's crap.
Le principe du spectacle
The principle of performance
Mais bon allez
But come on.
Je vous laisse vous même
I'll leave you two alone.
Vous cultiver
You grow
Il n'y a quand même pas l'air
There's still no air
D'y avoir grand chose à parler
There's a lot to talk about.
C'est toujours le même statut
It's always the same status
Qui est pris en photo
Who is photographed
Donc le terme parat d'attraction
So the term attraction parat
Est peut-être un peu usurpé
Maybe a little usurped.
Mais
But
Oui c'est pas vraiment
Yeah, it's not really.
Parat d'attraction
Attraction Parat
C'est plus une sorte de musée
It's more like a museum.
En plein air
Outdoors
Exactement
Exactly.
Allez
Come on.
What's up
Bonjour
Hello.
Est-ce que
Is
On va parler un peu de judo
Let's talk about judo.
Quand même
Still
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
Il serait temps
It's about time.
De cet article de Gameblog
From this article by Gameblog
Le top 10 des toilettes
Top 10 toilets
Dans les jeux vidéo
In video games
Est-ce que vous avez vu ce top là
Did you see that top there?
Non
No
T'as pas lu ça
You didn't read that.
Cet article
This Article
Duc Nukem
Duke Nukem
Exceptionnel
Exceptional
Il est dedans Duc Nukem
It's in Duc Nukem
On va pas se moquer
We're not gonna make fun.
Parce que j'en rappelle
'Cause I remember.
Une réunion
One meeting
Où ce sujet a été proposé
Where this topic was proposed
On a une de nos journalistes
We got one of our reporters.
Qui nous a proposé
Who proposed
De faire un sujet comme ça
Making a subject like that
Et bah tu auras dit
And then you said
Parce que c'est une des pages
Because it's one of the pages
Les plus visitées
Most Visited
Sur le gameblog.fr
On the gameblog.fr
Si le style continue
If the style continues
On s'engage
Let's commit
On s'engage devant vous
We commit ourselves to you
Alors vous les professionnels
So you professionals
Les jeux vidéo
Video games
Je vous demande
I'm asking you.
Le top 10 des toilettes
Top 10 toilets
Dans les jeux vidéo
In video games
Bah oui
Yeah.
Duc Nukem effectivement
Duke Nukem actually
Duc Nukem number one
Duke Nukem number one
Half-Life
Euh
Uh.
Avec le mec qui a plus de PQ
With the guy who has more PQ
Et qui te demande
And who asks you
Ah oui au début
Oh yes at first
Il est pas dedans
He's not in there.
Il est un petit peu Postal 2
He's a little bit Postal 2
Est-ce que tu peux pisser
Can you pee?
Et tout
And all
Ah Postal 2
Oui il y a forcément des chefs
Yes there must be leaders
Dans Postal 2
In Postal 2
C'est forcément
It has to be
Et bah non
And, uh, no.
Il est pas dans le top
He's not in the top.
Allez je vous donne le top
Come on, I'll give you the top.
Vas-y balance
Go on, swing it.
Donc number one
So number one
Vous l'avez dit
You said it.
Duc Nukem
Duke Nukem
Forever
Sur quelques critères
On some criteria
Forever
Forever c'est nul
Forever sucks.
Alors il a été
So he was
Le premier
First
Si si
If
C'est la portée de niveau toilette
It's the toilet level range.
C'est que tu pouvais choper
It's because you could get
Un étron et le lancer sur les gens
A stron and throw it at people
Et puis le jeu commençait
And then the game started
Où tu pissais en fait
Where you were, actually.
En vue subjective
Subjective view
Je me rappelle du premier
I remember the first
Du Q&M
Q&M
Quand tu faisais des chiottes
When you were doing toilets
Sur la tête du monstre là
On the monster's head there
C'est
This is
Ah oui
Oh yes
C'est ça
Right.
Selon le blog
According to the blog
Selon Gameblog
According to Gameblog
C'est le top 10
It's the top ten.
Des scènes cultes
Worship scenes
Dans les toilettes
In the toilet
Enfin
Finally
Duc Nukem forever
Duke Nukem forever
Enfin déjà que je le souhaite
At last I wish
C'est pas le cas
It's not.
Ça c'est sûr
That's for sure
Où ça se déroule
Where it goes
Dans des gogs
In gogs
Dans les jeux vidéo
In video games
Duc Nukem forever
Duke Nukem forever
Metal Gear Solid
Number 2
Ouais
Yeah.
No More Heroes
Ah oui
Oh yes
Ah oui parce que tu sauvegardais
Oh yes because you were saving
Dans les chiottes
In the toilets
Mad World
Mad World possible
Silent Hill
Alors Silent Hill
So Silent Hill
Ah le 1
Ah, the first.
Le premier
First
Ouais
Yeah.
Ah je sais plus
I don't know.
Je connais mal le premier
I don't know the first one.
Alors celui là je le savais pas
So this one I didn't know
The Legend of Zelda
Majora's Mask
J'y ai pas joué
I didn't play it.
D'accord c'est peut-être pour ça
Okay, maybe that's why.
GoldenEye
Bah oui
Yeah.
GoldenEye
Et puis il y en a d'autres
And then there are others.
GogenEye
On peut couper
We can cut
Certains trucs
Some things
Non non
No No
Alors Barberou ça a une explication
So Barberou has an explanation.
Pour Duc Nukem
For Duke Nukem
Fin du deuxième boss
End of second boss
Duc Nukem
Duke Nukem
Il décapite
He beheads
Il lui chie
He shits her.
Dans la trachée
In the trachea
Il ouvre un journal
He opens a newspaper
C'est pas Duc Nukem
It's not Duke Nukem.
Il lui chie dans le cou
He shits her in the neck.
Je t'avoue que pour celui là
I'll tell you that for this one.
J'ai pas vraiment
I don't really have
Approfondi
Deepened
C'est surtout les premiers chiottes
It's mostly the first toilets.
Sur la première ou deuxième map
On the first or second map
Où t'arrives
Where you get
Où t'as
Where you got
T'as une porte
You got a door.
Et tu déranges
And you're disturbing
Un électro-ferrestre
An electro-ferrester
C'est génial
That's great.
On a jamais vu
We've never seen
Un tel niveau d'interactivité
Such a level of interactivity
Dans un jeu vidéo
In a video game
A ce moment
At this moment
Un tel niveau d'immersion
Such a level of immersion
Surtout quoi
Especially what
Attention l'immersion
Watch for immersion
On y est dans deux
We're in two.
Was-Off
Allez
Come on.
Was-Off suivant
Next Was-Off
Was-Off
Ah le Was-Off médical
Ah the Medical Was-Off
De la semaine
Of the week
Was-Off
Attention
C'est une vraie
It's a real
Une vraie découverte scientifique
A true scientific discovery
Les gens
People
Je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
Au secours
Help
C'est une vraie découverte scientifique
It's a real scientific discovery.
J'ai un petit message
I have a little message.
Parce que je vois
Because I see
Le calendrier d'Orsay
Orsay calendar
Nous n'avons pas encore reçu
We have not yet received
Le calendrier d'Orsay
Orsay calendar
Le 2013
Ah oui
Oh yes
Je demanderai
I'll ask
Demande c'est moche
Asking is ugly
C'est dégueulasse
It's gross.
Allez je vous parle
Come on, I'm talking to you.
De ce Néo-Zélandais
From this New Zealander
De 65 ans
65 years
Qui a passé
Who passed
Une bonne partie de sa vie
Much of his life
A boire de la vodka
Drinking vodka
Ouais
Yeah.
Et puis
And then
A cause de cette consommation
Because of this consumption
Un petit peu trop
A little too much
Régulière
Regular
Quotidiennement
Daily
Toutes les heures
Every hour
Et bah
And, uh...
Il a perdu la vue
He lost sight
Ah merde
Damn it.
Bah c'est quoi
What is it?
Pas de chance
No luck
C'est glauque
It's creepy.
Mais tu m'étonnes pas
But I'm not surprised.
Carrément quoi
Totally what
Ouais ouais
Yeah.
Il a carrément perdu la vue
He totally lost his sight.
A cause de la vodka
Because of the vodka
Alors il va voir des médecins
So he's going to see doctors.
Bien sûr
Of course.
Des spécialistes
Specialists
Quoique
Although
Il va pas vraiment les voir
He's not really gonna see them.
Oh
Oh.
Bravo
Bravo.
Il va consulter
He's going to consult.
Consulter les médecins
Consult doctors
Eh moi je suis précis
I'm precise.
Sur les mots
On words
Et qui ont tous
And all of them
Qui ont tous
Who all have
Le même diagnostic
The same diagnosis
Ils ont tous
They all have
La même manière
The same way
De
From
Comment dire
How to say
De revenir
To come back
Enfin
Finally
De traiter ce mal
Treating this evil
Ouais
Yeah.
Ils leur disent tous
They all tell them
Bois de l'eau
Waterwood
Non
No
Buvez du whisky
Drink whiskey
Passez au whisky
Go to whisky
Ah
Ah.
Je pensais que
I thought
J'allais avoir des diamants
I was gonna have diamonds.
Le whisky donc
So the whisky
Bon ça va
All right.
Je prends
I'll take it.
Combien matin
How much morning
Midi soir
Midnight
Pourquoi ça le whisky
Why is that whiskey?
Et attention
And be careful
Il a récupéré la vue
He recovered the view
C'est un miracle
It's a miracle.
Ça c'est dans l'apéro
That's in the hour
C'est un miracle
It's a miracle.
Contifax va tweeter ça
Contifax will tweet this
Je pense
I think so.
Oui
Yes
Voix gros
Big voice
Ah oui ça pourrait faire un miracle
Oh yes it could be a miracle
C'est un miracle
It's a miracle.
C'est beau la science
Science is beautiful
C'est un éthilo miracle
It's a miracle ethilo.
Si j'ose dire
If I dare say
J'aimerais savoir
I'd like to know
Pourquoi est-ce qu'on lui a conseillé
Why was he advised?
De faire ça
To do that
Le miracle de l'alcool
The miracle of alcohol
Il y a une raison chimique
There's a chemical reason.
Je n'ai pas réussi à savoir
I couldn't find out.
Tout ce que je sais
Everything I know
C'est que le mec était diabétique
The guy was diabetic.
Et qu'a priori
And what a priori
Ça a un rapport
It has something to do with it.
Avec son diabète
With his diabetes
Je ne suis pas assez calé
I'm not sloppy enough.
Là j'en étais à la limite
There I was at the limit
À dire à tous nos amis
To tell all our friends
Auditeurs aveugles
Blind listeners
Buvez du whisky
Drink whiskey
Ah oui
Oh yes
Si tu es diabétique
If you're diabetic
Et que tu es aveugle
And you're blind
Peut-être
Maybe.
Bois un peu de whisky
Drink some whiskey
Je ne sais pas
I don't know.
L'ordre des médecins
Doctors' Order
Ne cautionne pas ce message
Do not endorse this message
Oui peut-être pas
Maybe not.
Et donc
And so
Là on m'explique
There they explain
En effet
Indeed
Il a dû quand même
He still had to
Ça se passait du jour
It happened all day.
Demain
Tomorrow
Monsieur ton père
Your father
Il lui a dû
He had to.
Parce qu'il était quand même
Because he was still
Très sérieux
Very serious
Sur sa playlist de traitement
On his treatment playlist
Il l'a respecté
He respected her.
Il a respecté
He respected
Il a respecté le dommage
He respected the damage
Il a même pris
He even took
Un petit peu plus
A little more
Que prescrit
What is required
Il a pris de l'avance
He took a lead.
Un petit peu comme ça
A little bit like that.
Et donc il a récupéré
And so he recovered
En effet la vue
Indeed the view
Au bout de combien de temps
How long after
Quoi qu'où ?
Whatever?
Alors je crois que c'est au bout
So I think it's the end
Deux jours
Two days
Non non
No No
Huit ou dix mois
Eight or ten months
Un truc comme ça
Something like that.
Ah quand même
Still,
Huit ou dix mois
Eight or ten months
Boire du whisky
Drink whisky
Écoute
Listen.
Il faut ce qu'il faut
We need what we need.
En même temps
At the same time
Il y a de bon coeur
There's a good heart
Je vois
I see.
Il pouvait pas être plus aveugle
He couldn't be more blind.
Qu'il l'était
That he was.
C'est sûr que c'était
Sure it was.
Les hallucinations en fait
The hallucinations in fact
Non non non
No no
Ça a été prouvé
It's been proven.
Ça a été médicalement prouvé
It's been medically proven.
Je vois
I see.
Il a retenu
He retained
Je vois tout devant moi
I see everything in front of me.
C'est celui qui rit
It's the one who laughs
Je suis plus malade
I'm sicker.
C'est fermé
It's closed.
La science m'a sauvé
Science Saved Me
C'est un miracle
It's a miracle.
Je veux quand même préciser
I still want to clarify
Que c'est pas que le whisky
That's not just whisky.
Qui a fait ça
Who did this
Il est médicament à côté
He's a drug next door.
Est-ce que vous voulez quand même
Do you still want to
La résumé
The summary
La mécanone
Mechanone
Selon les médecins
According to doctors
C'est une forte
It's a strong
Une forte concentration
High concentration
De formoles
Of formules
Qui
Who
Et c'était pas possible
And it wasn't possible.
De lui faire des épicures
Making him epicures
Ou un truc un peu plus médical
Or something a little more medical.
Non
No
C'est moins efficace
It's less effective.
C'est vrai que le mélange
It is true that the mixture
Formoles-whisky
Je pense que c'est radical
I think it's radical.
Écoute
Listen.
Ça a marché en tout cas
It worked anyway.
C'est chouette
That's nice.
Sa femme est contente
His wife's happy.
Lui aussi
He too
Voilà
Here.
Il conclut quand même
He still concludes
En disant
Saying
Merci Johnny Walker
Thanks Johnny Walker
Pour les connaisseurs
For connoisseurs
C'est beau ça
It's beautiful.
C'est un beau whisky
It's a nice whisky.
Allez
Come on.
Was of suivant
Was of next
C'est le dernier was of
This is the last was of
L'entempêche ?
Can't they?
Déjà ?
Already?
Ah oui
Oh yes
Ah c'est bien
Oh, that's good.
C'est ton préféré ou pas
It's your favorite or not
L'entempêche ?
Can't they?
Ah bah je sais pas
I don't know.
Hamster
In my ass
Put a
Fucking
Hamster
In my ass
Et voilà
There you go.
Et je savais
And I knew
Je savais que ce soir
I knew tonight
Nous recevions
We were receiving
Des pontes
Bridges
Des professionnels
Professionals
Du jeu vidéo
Video game
Et alors
And then
Cette semaine
This week
Une fois n'est pas coutume
Once is not customary
De was of
Tiré de
From
Gameblog.fr
Oh
Oh.
D'accord
Okay.
Alors qu'est-ce que c'est ?
So what is it?
Une manette dans le cul
A controller in the ass
Et je me suis dit
And I thought
Est-ce que je vais réussir
Will I succeed?
A voir un was of insertion
See a was of insertion
Sur un blog jeu vidéo
On a blog video game
Et oui
And yes
Gameblog la semaine
Gameblog the week
Ça m'étonne pas de Gameblog ça
I'm not surprised about Gameblog.
Gameblog la fête
Gameblog the party
Alors je tiens d'ailleurs
So I've got
A saluer
To be greeted
Parce que je suis pas le seul lecteur
Because I'm not the only reader
Des Gameblog
Gameblog
Heureusement
Fortunately.
Et il y en a beaucoup
And there are many
Qui dans les commentaires
Who in the comments
Disent
Say
Et Barberos nous dit
And Barberos tells us
Un magazine dans le cul
A magazine in the ass
Disent
Say
Was of
Ou quoi qu'un
Or just one
Quand tu passeras ici
When you get here
Sache que tu es mon bonjour
Know you're my hello.
Vous avez mon bonjour aussi
You have my hello too
Les amis
Friends
Ils ont prévu quand même
They planned anyway
Que j'allais passer par
That I was going through
Et donc c'est l'insertion de la semaine
And so it's the insertion of the week
Alors là je vais être obligé
Then I'll have to
De vous montrer les photos
To show you the photos
Parce que vous n'allez pas me croire
Because you won't believe me
Alors c'était pas une manette
So it wasn't a controller.
Ce n'est pas
It's not
Une console de jeu vidéo
A video game console
C'est plutôt
It's more like
Je sais pas la dernière fois
I don't know last time.
Je vous en avais fait un
I made you one.
Avec ces soirs
With these nights
Je crois que tu nous avais fait
I think you made us.
Une manette
A controller
Un tuyau d'arrosage
Watering hose
Non non
No No
Ah oui
Oh yes
Oui un tuyau d'arrosage
Yes a hose
Un tuyau d'arrosage
Watering hose
Je n'avais pas un spécial jeu vidéo
I didn't have a special video game
T'as vu comment il sourit
You saw how he smiled.
Avec une larme à l'œil
With a tear in the eye
Quand tu en parles
When you talk about it
Je me sens qu'il s'en est
I feel like he's done.
C'était la plus belle histoire
It was the best story.
J'ai hâte d'avoir des enfants
I can't wait to have kids.
Juste pour leur raconter
Just to tell them
Il pleure
He's crying.
Et par contre
But
L'objet n'est pas encore identifié
Object not yet identified
Mais alors
But then
A priori
Si j'ai bien compris l'histoire
If I understood the story correctly
C'est
This is
C'est genre
It's like
La soeur
The sister
Ou la belle soeur
Or sister-in-law
D'un des rédacteurs
One of the editors
De Gameblog
Gameblog
Qui est interne
Who is internal
Dans un hôpital
In a hospital
Et lui envoie un texto
And text him
Un MMS plutôt
A MMS rather
Parce qu'il y a des photos
Because there are pictures
MMS c'est mieux
MMS is better
Disons tu ne deviniras jamais
Let's say you'll never guess
Ce que j'ai trouvé dans le cul d'un patient
What I found in a patient's ass
Et tu as tout compris
And you got it all figured out
L'entend père
He hears father
Alors
Then
Je n'ai pas réussi
I didn't make it.
A savoir ce que c'était
To know what it was
Mais la jeune fille
But the girl
Heureusement
Fortunately.
A eu la bonne idée
Had the right idea
De mettre
To put
La présence d'esprit
The Presence of Mind
De mettre son bras
Putting your arm on
A côté de l'objet inattendu
Next to the unexpected object
Pour
For
Pour quand même
Still for
Justifier
Justify
Oh la fâche
Oh, sorry.
De sa dimension
Its dimension
C'est un power glove
It's a powerglove
C'est un raffisteur
He's a raffist.
Non c'est quoi
No, what is it?
Non c'est pas un power glove
No, it's not a powerglove.
Ah bah je ne sais pas du tout
I don't know at all.
C'est gros quand même
It's big anyway
Ah mais c'est pas du tout
Oh, but it's not at all.
Un truc d'une jeu vidéo
Something from a video game
Non non c'est juste
No no it's just
Gameblog.fr
Ah oui oui ok
Oh yes yes ok
C'est quoi de Robocop
What about Robocop?
C'est un power glove
It's a powerglove
Vous avez les radios
You have the radios
Juste au dessus
Right above
Où la personne a bien
Where the person does
En effet pénétré ça
Indeed penetrated it
Dans son rectum
In his rectum
Mais jusqu'au bout
But to the end
C'est quoi ce truc
What the hell is this?
Ça monte jusqu'à
It goes up to
Jusqu'à l'osophage
Until the osophage
Attends ça dépasse
Wait a minute.
Ça dépasse
It's over.
Ça dépasse du dos
It's out of the back.
Le thorax
Thorax
Je pense que ça
I think that
Touche presque le coeur
Almost touch the heart
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Il est plus délégué
He is more delegated
Alors
Then
Il semblerait
It would seem
Vu comme ça
Seen like that.
M'importe quoi
Anything.
Que ce soit
Let it be
Un objet
An object
Homemade
Elle a fabriqué elle-même
She made herself.
C'est de l'artisanat
It's craft.
Ouais c'est de l'artisanat
Yeah, it's craft.
A priori
Parce qu'on voit
Because we see
Des coutures
Seams
Qui sont faites
Which are made
Alors ça ressemble
So it looks like
Plus ou moins
More or less
A l'espèce d'accoudoir
To the armrest
De canapé
Of sofa
Qui a été
Who was
Un petit peu cylindré
A little cylindrated
Et ficelé
And tied
Pour avoir
To get
Une forme un peu plus
A little more shape
Aérodynamique
Aerodynamics
C'est de l'oeuvre
It's work.
C'est clairement
It's clear.
Il doit quand même avoir
He must still have
Un gros trou du cul
A big asshole
Ah oui
Oh yes
Parce que alors
Because then
La belle-sœur
The sister-in-law
De ce rédacteur
By this writer
Gameblog.fr
On peut voir
We can see
Que ça fait à peu près
That's about it.
La dimension
The dimension
De son avant-bras
His forearm
Bout du doigt compris
Including finger tip
C'est honnête
That's honest.
C'est quand même
It's still
Plus ou moins honnête
More or less honest
Voilà
Here.
Donc il faut savoir
So you have to know
Que chez Gameblog
Only at Gameblog
On fait aussi
We also do
De l'insertion
Integration
Comme le Oise-Of
Like the Oise-Of
Alors je pensais
So I was thinking
Justement
Exactly.
Que ça pourrait
That it could
Une reconversion
Conversion
Je voulais vous en parler
I wanted to talk to you about it.
On profite de ce Oise-Of
We take advantage of this Oise-Of
On pourrait faire le magazine
We could do the magazine.
Joystick c'est
Joystick it's
Bâton de joie
Stick of Joy
Donc en même temps
So simultaneously
C'est l'insertion magazine
This is the insertion magazine
Ça peut être le magazine
It could be the magazine.
De l'insertion
Integration
Est-ce qu'on se ferait pas
Wouldn't we be?
Tous les trois
All three
Un petit magazine
A little magazine
On pourrait peut-être faire un truc
Maybe we could do something.
Ici
Here
Si vous avez besoin de références
If you need references
Il faut savoir que
We need to know that
Quoaco ça a déjà sévi
Quoaco it's already hit
Aussi dans la presse papier
Also in the paper press
Puisqu'il a annoncé PPI
Since he announced PPI
Ah oui
Oh yes
Mais si t'as dû recevoir PPI
But if you had to get PPI
Forcément
Forcedly
PPI ?
PPI?
Est-ce que tu es abonné ?
Are you a subscriber?
Oui
Yes
Mais j'ai pas vu
But I didn't see
La presse papier
The paper press
La presse PDF
The PDF Press
Ça s'appelle la presse PDF
It's called the PDF Press
Ça m'avait été tiré
It was pulled from me.
Une seule fois ce truc là
Only once is this thing.
Tu t'arrêtes à des petits détails
You stop at small details
C'est sérieux ?
Is this serious?
Je regarde ça
I'm looking at this.
Bah écoute
Listen.
Regarde
Look.
Dernier Newsweek
Last Newsweek
Une référence du grand
A reference of the great
C'est un journalisme
It's journalism.
Ah bah carrément
Oh, really.
Attends il y avait un grand test
Wait, there was a big test.
De Natasha Club
From Natasha Club
Qui est
Who is
Est-ce que tu te racontes
Are you telling yourself?
Moscovite ?
Moscow?
Bref d'accord
Brief agreement
Tu l'as resté
You stayed.
C'est assez pointu
That's pretty sharp.
Ah c'est très pointu
Ah, that's very sharp.
J'avais fait un comparatif
I had made a comparison
J'avais créé deux personnages
I had created two characters
L'un smicard
A smog
L'autre qui gagnait
The other who won
15 000 euros par mois
EUR 15 000 per month
Et il y avait des différences
And there were differences
De réception d'email
E-mail receipt
C'est ton petit côté
It's your little side.
Julien Courbet ça
Julien Courbet that
Ouais ouais
Yeah.
Moi je suis comme ça
I'm like this.
C'est mon côté
That's my side.
Bernard de la Villardière
Ah oui
Oh yes
Quel beau métier
What a fine job
Fils
Son
Ah lui il est fort
He's strong.
C'est génial
That's great.
Une semaine sur deux
Every other week
C'est sur la drogue
It's about drugs.
Une semaine sur deux
Every other week
C'est sur les putes
It's about whores.
Ça dépend quelle semaine
Depends on what week
Il en manque quoi
What's missing?
J'ai plus de coco
I'm out of coconut.
Cette semaine
This week
On va aller faire
We're gonna do it.
En partage dans Colombie
Shared in Colombia
Oh ça fait longtemps
Oh, it's been a long time.
Je me suis pas fait pomper
I didn't get sucked.
Allez je vais en Ukraine
Go to Ukraine
Enfin voilà
There you go.
Le wasphef est fini
The wasphef is over
Il y a quelqu'un qui dit
There's someone saying
Sur Hotchat
On Hotchat
Les gars ce serait sympa
Guys would be nice.
Quand même de louer
Still renting
Objectivement
Objectively
La qualité du contenu
Quality of content
De Gameblog
Gameblog
Bah bien sûr
Of course.
C'est un site
It's a site
C'est ironique ou c'est
It's ironic or it's
Un site
A site
Je pense qu'il est sérieux
I think he's serious.
Je sais pas
I don't know.
Je connais pas
Je connais pas bien non plus
I don't know well either.
Non non après
No no after
On va demander
We'll ask
A nos deux
To both of us
Professionnels
Professionals
Très honnêtement
Very honestly.
Gameblog j'aime bien
Gameblog I like
Globalement leur podcast
Overall their podcast
Qu'ils font toutes les semaines
That they do every week
Oui ils parlent du podcast
Yeah, they're talking about podcast.
Oui oui
Yes yes
Non le podcast
No podcast
C'est pas mal
That's not bad.
C'est vrai que c'est un des premiers
It's true he's one of the first
Podcasts que j'ai écouté
Podcasts I listened to
C'est un des premiers
He's one of the first
Podcasts
Oui oui
Yes yes
Gameblog leur podcast
Gameblog their podcast
C'est pas mal
That's not bad.
Après moi j'y vis très peu
After me I live very little
Donc je serai pas
So I won't be
Voilà
Here.
Alors donc je salue quand même
So I salute anyway
Docteur Chèvre et Caminos
Doctor Goat and Caminos
Qui m'ont parlé
Who spoke to me
Directement sur les commentaires
Directly on comments
De cet article
This article
Voilà
Here.
Captain
C'est fini
It's over.
J'ai pas du mal de Gameblog
I don't have a problem with Gameblog.
C'est pas mal
That's not bad.
On avait dit
We said
On va faire court soir
We're gonna be short night.
On est à 2h50
It's 2h50.
Ah qui avait raison
Ah that was right.
C'est sûr qu'on avait dit
Sure we said
2h au début
2h at the beginning
Mais oui non
But yes no
Oui tu avais raison
Yes, you were right.
Ah c'est court
Ah, it's short.
Je suis qu'une personne réaliste
I'm just a realistic person.
Ça reste
It stays.
Mais pourtant tu as fait
But yet you did
Tout ce que tu as pu
Everything you could
Pour que ce soit court
To make it short
Oui tu n'as pas parlé
Yeah, you didn't talk.
C'est un mangue
It's a mango
Je l'ai sous les yeux
I have it in front of my eyes.
Il faut que je la vois à peine
I have to barely see her.
Parce qu'elle est toute petite
'Cause she's tiny.
Alors
Then
Vas-y c'est fini
Go on, it's over.
Captain
Bon bah écoute
All right, listen.
On va vous remercier
We'll thank you.
D'être venu ce soir
For coming tonight
Et puis de nous avoir parlé
And then talking to us
Un peu de Joystick
A little joystick
Et tout ça
And all that
Je crois qu'on n'a pas été
I don't think we were.
Trop redondant
Too redundant
Par rapport au premier numéro
Compared to the first issue
Qu'on avait fait
That we had done
Est-ce qu'on n'a pas parlé
Did we not talk?
De la même chose exactement
Exactly the same
Non non je pense pas non plus
No, I don't think so either.
A priori on était bien
A priori we were good.
Pas trop long
Not too long
Non non
No No
Chiant j'espère
Shit, I hope.
Et donc surtout on attend
And so above all we wait
La réponse en espérant
The answer hoping
En croisant les droits
Crossing rights
Que Joystick ne meure pas
Let Joystick not die
Parce que c'est quand même
Because it's still
Pour moi c'est vraiment
For me it really is.
Le magazine que j'ai vu
The magazine I saw
En France en tout cas
In any case, France
Espérons
Hopefully
Qu'on puisse encore parler de putes
That we can still talk about whores
Dans la presse
In the press
Jeux vidéo
Video games
Espérons
Hopefully
Et de viol surtout
And rape especially
De personnages
Characters
De personnages virtuels
Virtual characters
Ce n'est pas un viol
It's not rape.
Je redis
I say again
Oui mais il a dit
Yes, but he said
Excité
Excited
Alors ton père c'était plutôt Sonic
So your father was Sonic.
Qu'il excitait
That he was excited
Ah oui avec ses pics
Oh yes with its peaks
Je me rappelle
I remember.
Il me disait ça
He was telling me that.
Ah t'as vu comment il roule bien
Ah, you've seen how good it is.
En tout cas on vous retrouve
Anyway, we'll find you.
Sur internet
On the Internet
On va redire vos twitter
We're gonna say your twitter again.
At J.K.Loré
Et at Corentin
And at Corentin
Underscore
Lamy
Voilà donc vous pourrez les retrouver
So you can find them.
Et les insulter
And insult them
Les traités de salmèdchistes
Treaties of Salmedchists
N'est-ce pas
Isn't that right?
Ils le méritent
They deserve it.
Et on vous passera celui
And we'll get you the one.
Du salmèdchistes en question
The Salmèdchists in question
En plus le twitter
In addition to twitter
Ah oui oui
Oh yes yes
Du signer son personnage
To sign his character
At K.B.T.R.L.
At K.BT.R.L.
On va vous rappeler
We'll call you back.
Et l'un des a bien évidemment
And one of them obviously has
K.B.I.T.E.R.L.I.N.
De suivre
To follow
At Pontifex
Ah
Ah.
Lui je pense qu'il n'y aura pas de soucis
He I think there'll be no worries
A priori il y a des fouleurs
A priori there are crowds
Il devrait en avoir
He should have some.
Je pense oui
I think so.
Bon
Good.
Bah nous on vous retrouve
Well, we'll find you.
Comme d'habitude
As usual
La semaine prochaine
Next week
Ah oui si
Oh yes if
Alors la semaine prochaine
So next week
C'est le numéro 138
That's number 138.
C'est un numéro exceptionnel
It's an exceptional number.
Puisque ce sera
Since it will be
Le retour
Return
100 numéros plus tard
100 numbers later
Nous recevons l'équipe de Noach
We're getting Noach's team.
C'est Buveur de Grenadine
It's Grenadine's drinker.
C'est Lopette
It's Lopette.
Juste un mot pour dire
Just a word to say
D'écouter bientôt
Listening soon
L'émission
The issue
Radio Brochette
Euh
Uh.
Voilà
Here.
Rires
Laughter
Non mais il me perturbe
No, but he's disturbing me.
J'en parlerai la semaine prochaine
I'll talk about it next week.
La honte c'est Radio Brochette
Shame is Radio Brochette
Non non
No No
Où ton Brochette
Where your Brochette
Mais j'en parlerai la semaine prochaine
But I'll talk about it next week.
On parle à son chaîne
We talk to his chain.
Allez les amis
Come on, guys.
Il faut aller voter pour nous
We have to vote for ourselves.
Sur iTunes
On iTunes
5 étoiles
5 stars
Ouais
Yeah.
Et puis merci à vous d'être venus les gars
And thanks to you guys for coming.
Merci à toi
Thank you.
Merci pour demain
Thanks for tomorrow.
Pour mercredi
For Wednesday
Allez ciao tout le monde
Come on, everybody.
Ciao ciao bye bye
Amusez vous bien
Have fun
Bonne main
Good hand
Il faut que ça squirte
It's got to suck.
Oh merde
Oh, shit.
L'appéro du Cap D'Ee
The Cap d'Ee appero
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.
À la semaine prochaine
See you next week
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation
Merci.
Thanks.